◆

　――本 đáng lẽ ra, đêm nay phải là một đêm không có lấy một ánh trăng.
　Vậy mà, ánh sáng chói lòa đang chiếu rọi bầu trời, xung quanh sáng như ban ngày, cùng với đó là những đợt rung chấn mặt đất kinh hồn và tiếng sấm rền vang không ngớt, cứ như thể đang báo hiệu ngày tận thế.
　Người dân sống quanh đó lo âu nhìn lên bầu trời đêm, nhiều người không khỏi chắp tay nguyện cầu.

“Mẹ ơi, trên trời có người kìa.”
“Làm gì có chuyện đó chứ… Nhưng mà, nếu quả thực là vậy, thì những gì con thấy chắc chắn là thần linh đấy. Ngài đang bảo vệ chúng ta khỏi thiên tai kinh hoàng kia. Nào, hãy cầu nguyện để thần linh che chở cho chúng ta nhé.”

　Người mẹ nắm lấy tay đứa trẻ, quỳ sụp xuống, hai bàn tay chắp lại thành kính.
　Trong mắt đứa trẻ, hình bóng người kia — một thiếu niên — đang phóng ra những tia sáng chói lòa từ đôi bàn tay là điều vô cùng chân thực.
　Ánh sáng thiếu niên phóng ra va chạm vào một cái bóng khác, lại một tiếng nổ vang dội truyền khắp không gian.

“――!!?”

　Bị thổi bay đi, Bearl lấy lại thăng bằng ngay trên không trung rồi hướng thẳng về phía đối diện.
　Thiếu niên đang đối đầu — Lloyd, trong lúc đó vẫn thản nhiên thi triển ma thuật tiếp theo.
　Những dòng thác ánh sáng chói mắt, những ngôi sao băng đen kịt, những thanh kiếm băng hỏa sắc lẹm, liên tiếp và vô số kể, nối đuôi nhau nhắm thẳng vào Bearl.
　Vừa đỡ, vừa né tránh, Bearl áp sát lấy Lloyd.

“Haa!”

　Tiếng thét vang lên, Bearl tung nắm đấm nhắm thẳng vào hạ bộ của đối thủ.
　*Bùm!* Một âm trầm vang dội, Lloyd bị thổi bay lên tận không trung. Cậu bay xuyên qua những tầng mây, lên đến độ cao mà sắc trời cũng phải biến đổi mới chịu dừng lại.
　Chưa hết, Bearl đuổi theo, vòng ra phía trên đầu Lloyd.
　Một cú đá sắc lẹm xé toạc cả bầu khí quyển nơi Lloyd đang đứng.

“Ư!?”

　Thế nhưng, không hề có cảm giác va chạm. Tàn ảnh của Lloyd tan biến, thực thể đã sớm lách vào trong lòng Bearl.
　Lloyd thở hắt ra một hơi ngắn, toàn thân tràn đầy khí và ma lực, tất cả đổ dồn vào nắm đấm.
　Phía sau lưng cậu, dường như thấp thoáng bóng dáng của một thiếu nữ ngoại quốc.

“――Bách Hoa Quyền, Liên Kích Liên Hoa.”

　Loạt đấm liên hoàn mang theo khí và ma lực được tinh luyện đến cực hạn ập tới Bearl.
　Dù bị bồi thêm hàng chục, hàng trăm cú đấm, Bearl vẫn gầm lên.

“Còn non lắm!”

　Bearl vung cả hai tay loạn xạ để nghênh tiếp.
　Đó là thứ bạo lực thuần túy dựa vào ma lực, chẳng có chút kỹ thuật nào, nhưng chính sức nặng và độ sắc bén đó đã đánh bật đòn Liên Kích Liên Hoa.

　Từng hiệp đấu giằng co, cả hai vừa xen kẽ những đòn đánh xa, vừa tung ra những cú đấm, cú đá không ngừng nghỉ.
　Tốc độ kinh khủng đến mức tạo ra vô số tàn ảnh, khiến người ta tưởng chừng như các tàn ảnh của cả hai đang chiến đấu ở khắp mọi nơi.

　*Đùng đùng đùng*, chỉ có âm thanh va chạm vang vọng trong thế giới tĩnh lặng.
　Bầu khí quyển mỏng manh, ngay cả trong môi trường mà sinh vật bình thường không thể sống sót, Lloyd với lớp kết giới ma lực và Bearl – một thể ma lực – vẫn có thể hành động như không.

“Hừ, trò đấm đá này cũng chán rồi.”

　Lẩm bẩm xong, Bearl tập trung ma lực vào nắm đấm.
　Nếu uy lực tăng lên đôi chút mà vẫn bị chặn dễ dàng, thì chỉ cần đánh mạnh hơn, nhanh hơn đến mức có thể nghiền nát nó là được.
　Cùng với hơi thở, ma lực khổng lồ bị nén lại, hội tụ tại một điểm duy nhất trên nắm đấm của Bearl.
　Áp lực ấy làm không gian xung quanh vặn vẹo, nắm đấm dần nhuốm một màu đen kịt.

　Thời gian tích tụ chưa đầy một giây, nhưng với Lloyd – người sở hữu khả năng vận động siêu việt nhờ Tâm Nhãn kết hợp Võ Thần Thuật – đó đã là một sơ hở quá lớn.
　Nhờ quá trình rèn luyện hằng ngày, cơ thể Lloyd phản xạ gần như tự động.
　Cùng với cú lao tới, Lloyd tạo ra Quang Vũ – Thuật Thức Cự Đao.
　Trên lưỡi kiếm dài hơn chục mét ấy, vô số thuật thức được khắc lên.

　――Mạnh. Bản năng mách bảo Bearl về uy lực đó, hắn định vội vàng bay ra sau, nhưng bị 'thứ gì đó' phía sau ngăn lại.
　Là đá. Chính xác hơn là một thiên thạch mà Lloyd triệu hồi từ vũ trụ.
　――Tinh hệ đại quy mô ma thuật『Thiên Tinh Xung』.
　Trong khi Bearl đang bị ép chặt bởi thiên thạch khổng lồ mang theo ma lực, thanh Thuật Thức Cự Đao đã chém xuống.

“Langris lưu đại kiếm thuật, Quỷ Nham Đoạn.”

　Vốn là kỹ thuật tung một nhát chém mạnh mẽ vào kẻ đang gánh tảng đá trên lưng, đây chính là cách vận dụng của nó.
　Hướng về phía Bearl đang bị tảng đá khổng lồ tạo ra từ ma thuật đại quy mô chặn đường lui, Lloyd vung kiếm.
　*Xoẹt! Xoẹt xoẹt xoẹt!*
　Loạt nhát chém chẻ nhỏ Bearl khi hắn không còn đường chạy. Mỗi một nhát chém là một lần thiên thạch vỡ vụn, nát bấy thành bụi mịn.

“Khặc, không tệ chút nào… Nhưng chỉ bấy nhiêu thôi thì…”

　Bị hất văng lên không trung khi mất đi điểm tựa, Bearl đối mặt với đòn truy kích tiếp theo.
　Một thanh Thuật Thức Cự Đao còn lớn hơn lúc nãy gấp bội — có thể gọi là cực hạn của cực hạn.
　Thanh kiếm ánh sáng được thủ ở thế thượng đoạn, bổ thẳng xuống.

　――Nhát chém ấy xé toạc các tầng khí quyển, dấy lên một dòng thác không khí kinh hoàng.
　Bearl rơi xuống, bị nuốt chửng trong cơn lốc của luồng khí.
　Sau một hồi rơi dài, dài đằng đẵng, hắn va chạm xuống mặt đất, để lại một dải ánh sáng kéo dài.

　*ĐOÀNG!* Tiếng nổ vang dội khiến mặt đất rạn nứt.
　Một vết nứt dài hàng trăm mét xuất hiện trên mặt đất, những ngọn núi đá xung quanh bị nuốt chửng, một phần đất liền chìm xuống biển. Bất chấp dư chấn có thể làm thay đổi địa hình, Bearl vẫn gần như không hề hấn gì. Thế nhưng――

“Ư… Ự!”

　Thứ thốt ra là tiếng rên rỉ đau đớn. Lần đầu tiên trong đời nghe thấy giọng nói của chính mình, Bearl mở to mắt.

“……Khặc, thật khó mà tin được.”

　Khóe môi Bearl nở một nụ cười hoan hỷ.
　Ma tộc – đỉnh cao của hệ sinh thái ở Ma Giới, giai cấp thống trị.
　Bearl, kẻ vương giả bắt chúng phải quỳ rạp, vốn là thực thể mạnh nhất ngay từ khi sinh ra.
　Chưa kể đến những kẻ xung quanh, ngay cả trong toàn bộ Ma Giới cũng chẳng có thứ gì sánh nổi với sức mạnh áp đảo đó — nhưng bản thân Bearl lại cảm thấy cô độc và trống rỗng.

　――Mọi sự sống đều sinh ra là để so sánh với kẻ khác.
　Cùng loài, cùng thế hệ, cùng nơi chốn, cùng là kẻ địch, đồng đội, cùng thi đấu, đôi khi vượt cả chủng tộc và thời gian, con người so sánh từ lúc sinh ra cho đến khi nhắm mắt.
　Đặc biệt ở Ma Giới, nơi sức mạnh là tất cả, điều đó càng rõ rệt.
　Ấy thế mà, vì sở hữu sức mạnh quá đỗi khủng khiếp, Bearl sinh ra đã không thể biết được mình mạnh đến mức nào.
　Không bạn bè, không sư phụ, không kẻ địch — Bearl dần tìm thấy hy vọng ở bên ngoài Ma Giới.
　Thế nhưng, sau khi vượt qua đại lục, Bearl vẫn không gặp được người sử dụng kỹ năng nào ra hồn, cuối cùng thất vọng mà chìm vào giấc ngủ.

“……Ta đã mong chờ một đối thủ mạnh mẽ suốt hàng ngàn năm dài đằng đẵng, không ngờ lại gặp được theo cách này. Ta hiểu rõ, ngoài thiên tư hiếm có, ngươi đã phải rèn luyện không tưởng mới có được ma lực đó. Một kẻ từ con người mong manh dễ vỡ mà lại sinh ra chủ nhân của thứ sức mạnh như thế này, thật đáng kinh ngạc! Phwahahaha!”

　Nhìn Lloyd đang hạ xuống từ không trung, Bearl cười lớn.

“Ngươi là kẻ đầu tiên làm ta thấy vui đến mức này. Nhưng với sức mạnh đó, dù là ngươi cũng không duy trì được lâu đâu. Sắp đến giới hạn rồi phải không? Nhưng ta sẽ không nương tay đâu. Hãy làm ta vui đến tận cùng…”
“Này.”

　Lloyd ngắt lời Bearl.

“Chẳng quan trọng lắm đâu, nhưng khi nào thì ông mới tung toàn lực vậy?”

　Trước câu hỏi nghiêng đầu của Lloyd, Bearl giật mình.
　Đúng thật, Bearl đã cố ý kiềm chế sức mạnh.
　Giống như việc đấm mạnh vào tường sẽ làm đau nắm đấm, sức mạnh quá lớn cũng đồng thời hủy hoại chính chủ nhân của nó.
　Bearl – kẻ chưa từng giải phóng quá 10% sức mạnh – chưa bao giờ phải để tâm đến điều đó.
　Nhưng hiện tại, tỷ lệ giải phóng sức mạnh của Bearl đang là 70%, mỗi khi vận sức, thể ma lực của hắn lại phát ra tiếng rắc rắc và có dấu hiệu sụp đổ.
　Hắn cảm nhận được sự nguy hiểm nếu giải phóng thêm sức mạnh. Lần đầu tiên, kể từ khi sinh ra.

“Ngươi nhìn thấu được cả điều đó sao? Ngay cả ta còn chưa tự nhận thức được, vậy mà hắn lại… Hừ, nực cười thật.”

　Nụ cười biến mất khỏi khuôn mặt Bearl.
　Việc bản thân – người luôn sống với khát vọng được chiến đấu hết mình – lại chùn bước khi đối mặt với nó là sự thật quá đỗi châm biếm đối với Bearl.
　Cơn giận dữ đối với chính mình bùng lên, thiêu đốt cơ thể và cả tâm trí hắn.

“HAAAAAA…!”

　Thở hắt ra một hơi dài, hắn giải phóng ma lực vẫn luôn bị kìm nén.
　Những hạt ma lực tràn ra không còn chỗ chứa nổ tung, những tia lửa bắn tung tóe, nhảy múa.
　Ma lực không ngừng bành trướng lại liên tục bị nén lại, biến thành thể ma lực có mật độ cao hơn, bao bọc lấy cơ thể Bearl.
　Và rồi, ma lực đã tràn đầy hơn mức cần thiết.

“KAAAAA!”

　Cùng với khí thế xé gió, Bearl giải phóng toàn bộ sức mạnh.
　Một cơn bão kinh thiên động địa quét qua, mặt đất sụt xuống, đá cuội xung quanh nát tan.
　――100%, việc giải phóng hoàn toàn sức mạnh khiến lớp da ngoài của Bearl rạn nứt, những vết nứt xuất hiện khắp nơi.
　Bearl bao phủ trong dòng thác ma lực bùng nổ như muốn chạm tới tận trời xanh, Lloyd nhìn xuống, khẽ thốt lên một tiếng “Hê”.

“……Để ngươi đợi lâu rồi đấy Lloyd, từ giờ mới là lúc ta nghiêm túc đây.”
“Ừ.”

　Ngay khi Lloyd gật đầu, nắm đấm của Bearl đã cắm thẳng vào bụng cậu.
　Những mảnh vụn của kết giới ma lực bị vỡ tan nhảy múa trong không trung, rồi tan biến đi.