"Cuộc đi săn ma thú đã thành công tốt đẹp! Tất cả là nhờ vào mọi người, ta rất cảm kích!"
"Ồ ồ ồ ồ ồ!"

Trước lời của Albert, các cận vệ giơ cao tay lên, reo hò phấn khích.
Chậc, mới rời khỏi thành chưa được bao lâu mà đã kết thúc rồi sao.
Rốt cuộc mình còn chưa kịp chiến đấu với ma thú nữa, thật là chẳng thỏa mãn chút nào.

"Mặt trời sắp lặn rồi. Hôm nay chúng ta sẽ cắm trại ở đây, ngày mai mới khởi hành về."

Nhìn lại thì trời đã chạng vạng tối rồi.
Ánh hoàng hôn phản chiếu trên mặt hồ, đẹp đến nao lòng.
Mình đang suy nghĩ không biết đêm đến có trốn ra ngoài để luyện tập ma thuật được không nhỉ... thì:

"Lloyd-sama, lều của chúng ta đã được chuẩn bị xong rồi ạ."

Sylpha đã dựng xong lều và nở nụ cười với tôi.
Cái lều khá nhỏ.
Chẳng lẽ phải ngủ cùng nhau trong cái không gian chật hẹp thế này sao... Nếu mình cố tình lẻn ra ngoài thì chắc chắn cô ấy sẽ tỉnh giấc ngay.
Là Sylpha mà, chắc chắn là như vậy rồi.
Haiz, đáng tiếc thật, chuyến đi này kết thúc như vậy sao.
Mình cũng muốn thử sức săn ma thú mà.

"Vậy, tôi đi chuẩn bị bữa tối đây, Lloyd-sama hãy đợi ở đây nhé—"

*Ưuuuuuuuu...*
Một âm thanh trầm đục vang lên, chồng lấn lên giọng nói của Sylpha.
Tiếng chó sủa ư? Không, cái này là...

"Là sói sao ạ...?"
"Không, ta cảm thấy tiếng hú này dày hơn bình thường một chút..."

Sói thường sẽ hú với tông giọng cao hơn.
Dù ở quá xa nên hơi khó nghe rõ, nhưng nó rất giống với tiếng của lũ Bearwolf (Sói gấu).

*Aoooooo... Aooooooo...*
Tiếng hú ngày càng gần.
Hơn nữa không chỉ có một con. Có vẻ như chúng đang bao vây cả khu rừng xung quanh.
Thấy tình hình đến mức này, các cận vệ bắt đầu cảm thấy bất thường và nhốn nháo cả lên.

"C-cái quái gì thế này, tiếng gầm gì vậy!?"
"Chúng đang đến gần hơn rồi!"
"Những tên đang nghỉ ngơi, tất cả ra ngoài hết cho ta!"

Những người đang nghỉ trong lều cũng lũ lượt kéo ra.
Ai nấy đều giữ vẻ mặt căng thẳng, tay thủ sẵn vũ khí.

"Lloyd, lại đây."

Tôi chạy lon ton về phía Albert, các cận vệ liền lập thành vòng tròn bao quanh chúng tôi.
Không khí xung quanh bắt đầu trở nên đặc quánh và căng thẳng.

"Ừ... ừ..."

Tiếng gầm gừ đã nghe rõ ngay trước mắt.
*Sột soạt, sột soạt*, bụi cỏ lay động, một con sói khổng lồ thò đầu ra.
――Quả nhiên là Bearwolf.

"Ma thú! Vẫn còn sót lại sao!?"
"Gừ gừ gừ!" "Gào!" "Guuuuu!"

Không chỉ một con. Hai con, ba con... chúng lao ra từ trong rừng.
Trong chớp mắt, chúng tôi đã bị cả đàn Bearwolf bao vây.
Không chỉ có thế, tiếng hú từ sâu trong rừng vẫn đang tiếp tục kéo đến.

"Vô lý... ma thú làm gì có chuyện đi theo đàn... tại sao lại nhiều như thế này...?"

Mọi người đều đang hoảng loạn, nhưng đây lại là cơ hội tốt.
Các cận vệ vốn đã chật vật với một con ma thú, nếu số lượng đông như thế này thì mình ra tay xử lý cũng chẳng sao nhỉ.
Tất nhiên, tôi không định dùng ma thuật cấp cao, chỉ cần dùng mấy loại ma thuật hạ cấp là đủ rồi.
Được thôi, tinh thần bắt đầu lên rồi đây.

"Anh Albert, em cũng sẽ tham chiến!"
"...! À, ta hiểu rồi. Ta trông cậy vào em đấy, Lloyd!"
"Chúng đến kìa!"

Gần như cùng lúc với giọng Sylpha, lũ Bearwolf lao tới.

"Gàooooo!"
"Ư! Bảo vệ Albert-sama và Lloyd-sama!"

Các cận vệ tập hợp lại, tạo thành một bức tường trước mặt chúng tôi.
Từ phía sau, Albert tung ra chiêu 『Viêm Liệt Hỏa Cầu』.
Lũ Bearwolf bị lửa cháy thiêu đốt, lăn lộn đau đớn.
Được, mình cũng phải làm thôi.

"Ăn cái này đi!"

Tôi tung ra một quả 『Hỏa Cầu』 với tông giọng hơi nhạt nhẽo.
Quả cầu lửa bay ra, đốt cháy mũi con Bearwolf và khiến nó lùi lại.
Ngay lúc đó, các cận vệ tung đòn chém bồi thêm, đẩy lùi chúng.

"Lloyd-sama, sao ngài không dùng ma thuật mạnh hơn đi? Chỉ cần dùng một loại ma thuật thượng cấp thôi là tiễn bọn chúng đi trong một nốt nhạc rồi còn gì."
"Vì nếu tiêu diệt hết ngay lập tức thì đâu còn gì thú vị nữa chứ."

Khó khăn lắm mới có cơ hội dùng ma thuật đối đầu với ma thú.
Đằng nào cũng vậy, mình muốn tận hưởng nó lâu một chút.

"Phải rồi, nếu mình dùng ma thuật trị liệu lên những con ma thú đã gục ngã thì chắc là sẽ chơi được lâu hơn đấy nhỉ?"

Tiện thể chữa trị cho cả các cận vệ nữa thì sẽ tạo thành một cỗ máy vĩnh cửu.
Đúng là ý tưởng tuyệt vời. Một tia sáng lóe lên tựa ác quỷ.

"C-cái đó thì, hạ thần nghĩ là ngài nên bỏ ý định đó đi thì hơn..."

Tuy nhiên, Grimo lại tỏ vẻ kinh hãi và ngăn cản tôi.
Ngẫm lại thì đúng là ma thuật trị liệu cũng không hồi phục được thể lực, nếu các cận vệ mất tập trung trong cuộc chiến kéo dài thì khả năng họ bị giết cũng cao.
Dù sao thì nếu người chết vì thí nghiệm của mình thì cũng áy náy lắm, thôi vậy.
Nhưng nếu chỉ dùng mỗi 『Hỏa Cầu』 thì cũng chán thật.

"Vậy thì ít nhất, hãy thử dùng 『Khí』 xem sao."

Vì mới học được gần đây nên mình vẫn chưa kiểm chứng trên sinh vật sống bao giờ.
Mục tiêu thì nhiều vô số kể, bắn thoải mái luôn.
Tôi vừa điều hòa nhịp thở vừa dồn 『Khí』 trong cơ thể vào tay phải.
Là chiêu 『Khí Công Đạn』 mà Tao đã dùng.
Lần trước làm thì phổi đau kinh khủng, nhưng nếu vừa dùng ma thuật trị liệu nhắm chuẩn xác vào phổi khi thực hiện thì có thể giảm bớt cơn đau đáng kể.
...Được, làm được.

"Hự!"

Tôi bọc nó bằng 『Hỏa Cầu』 để ngụy trang rồi tung ra.
Quả cầu lửa (Khí công đạn) phóng thẳng về phía trước và trúng đích con Bearwolf.

"Guooooo!?"

Con Bearwolf gào lên rồi văng ra xa, nhưng nó lại đứng dậy ngay lập tức.
Có vẻ hiệu quả không được như ý.
So với 『Khí』 thuần túy của Tao thì mình còn kém xa.

"L-Lloyd-sama, vừa rồi là cái gì thế...?"
"À, đó là 『Khí』 đấy. Tao đã dạy cho ta."
"Cái... gì...!?"

Grimo kinh ngạc trước câu nói của tôi.

"『Khí』 chẳng phải là kỹ thuật mà những người ngoại quốc thời xa xưa từng sử dụng trong chiến tranh sao... Nghe nói cần phải tu luyện rất nhiều năm cơ mà... Không phải ngài mới gặp cô bé Tao đó cách đây vài ngày thôi sao? Lại có thể học được trong thời gian ngắn thế này ư...? Không thể tin nổi..."

Grimo dường như lại đang kinh hãi đến tột độ.
Không lẽ hắn tưởng mình đang nương tay để kéo dài trận chiến sao?
Đáng tiếc là mình đang dùng toàn lực đấy chứ.
Quả nhiên, 『Khí』 khó thật đấy.