Vì vậy, cuộc tấn công vào ngọn núi chính thức bắt đầu.
Tôi đã tạo những ánh sáng bằng Thánh ma thuật "Ánh dương" treo trên không trung, nên dù là đêm tối, việc hành quân vẫn diễn ra thuận lợi.

"Vậy thì mọi người, chúng ta cùng cố gắng nhé."

Đội quân tấn công chính diện do Ido dẫn đầu.
Đúng như mong đợi từ một Homunculus do tôi tạo ra, cậu ta có thể điều khiển tới một ngàn binh sĩ ma lực. Ido cũng có thể liên lạc với tôi qua thần giao cách cảm, nên tôi đã giao cho cậu ta chỉ huy đội này. Theo sau là nhóm mạo hiểm giả do cô tiếp tân Catalina tập hợp lại và khoảng một trăm binh lính còn ở lại với tôi.
Họ thì hiện mới chỉ điều khiển được khoảng năm mươi tên mỗi người. Tổng cộng khoảng một ngàn sáu trăm quân, đó là đội của Ido.

Về phía bên kia, tấn công lên ngay sát cạnh đội Ido là đội nòng cốt gồm những cựu thành viên của bang hội sát thủ, những người rất giỏi vận dụng binh sĩ ma lực và bản thân họ cũng có sức chiến đấu tốt.
Người chỉ huy là Gallilea. Tôi đã cử Shiro, ma thú của mình, đi theo cô ấy để làm trung gian liên lạc thần giao cách cảm.
Gallilea điều khiển được 150 tên, Talia 110 tên, Babylon 110 tên, Crow 120 tên và Ren 180 tên. Có lẽ nhờ việc tập luyện thao túng ma lực nên họ đã sớm vượt qua con số yêu cầu là 100 tên mỗi người.
Theo sau họ là Gitan và Lamia. Cả hai người họ dù sao cũng có kiến thức về ma thuật, nhưng hiện tại chỉ mới điều khiển được khoảng 70 tên. Xem ra khả năng thao túng binh sĩ ma lực không phụ thuộc quá nhiều vào lượng ma lực, mà thiên về cảm nhận khi điều khiển ma lực hơn là kỹ năng của một pháp sư.
Tương tự như đội Ido, các mạo hiểm giả và binh lính cũng theo sau đội này. Tổng cộng một ngàn năm trăm quân, đó là đội của Gallilea.

Tôi dự định để hai đội này phối hợp với nhau khi tấn công lên núi.
Đến khi trận chiến kết thúc, chắc chắn họ sẽ quen tay và điều khiển được nhiều binh sĩ hơn nữa. Nhân tiện, số binh sĩ ma lực dư ra đang túc trực quanh chỗ chúng tôi tại bản doanh.

"Lloyd-sama, trà của ngài đây ạ."
"Cảm ơn."

Tôi uống cạn tách trà Silpha rót. Nhân tiện, Silpha là hộ vệ của tôi.
Có vẻ như các binh sĩ ma lực không thể bắt kịp hình ảnh chuyển động của Silpha nên liên tục bị trục trặc kỹ thuật. Đúng là sở hữu năng lực thể chất quá cao cũng là một vấn đề.

"Ồ, bắt đầu rồi kìa."

Oaaaaaa! Tiếng gầm thét vang vọng khắp ngọn núi.
Hướng đó, là Ido sao?
Đang nghĩ vậy thì thần giao cách cảm từ Ido truyền đến.

『Lloyd, trận chiến bắt đầu rồi. Đám binh sĩ ma lực này khá là dễ dùng đấy.』
『Vì ta đã làm cho ai cũng có thể sử dụng được mà. Nhưng ta không ngờ cậu lại có thể điều khiển tới một ngàn tên đấy.』
『Cậu đang nói với ai thế? Tôi là người đi đầu trong nghiên cứu Golem đấy nhé. Nếu nghiêm túc thì tôi còn làm được hơn thế nữa... Nhưng mà, cho ra số lượng binh sĩ ma lực lớn thế này, dù là Lloyd thì có ổn không đấy?』
『Tạm thời thì vẫn xoay sở được.』
『Chà, vì là cậu nên tôi cũng không quá lo lắng đâu. Dù sao thì cũng đừng cố quá nhé. Bởi người đánh bại cậu phải là tôi cơ.』

Nói đoạn, kết nối thần giao cách cảm của Ido ngắt quãng.
Có vẻ như trận chiến đã thực sự bắt đầu rồi.

『Này, đây là Gallilea đây. Lloyd-sama có nghe thấy không?』

Lần này là thần giao cách cảm của Gallilea.

『Ừ, nghe rõ đây.』
『Được rồi được rồi. Bọn tôi vừa mới va chạm với kẻ địch xong. Ừm, nhưng có vẻ khá chật vật. Đám binh sĩ ma lực cứ chuyển động chậm chạp thế nào ấy... Chắc tại kẻ địch mạnh. Lại còn chiếm ưu thế địa hình nữa. Thôi, dù sao thì bọn tôi cũng sẽ cố hết sức.』
『Nhờ cả vào cô đấy, Gallilea.』

Tôi ngắt liên lạc rồi thở dài một hơi.
Lau trán, tôi thấy có chút mồ hôi.

"Lloyd-sama, ngài có đang quá sức không vậy?"
"À, từ khi bước vào trạng thái chiến đấu thì gánh nặng rõ ràng đã tăng lên. Chỉ riêng việc duy trì sự điều khiển đám binh sĩ ma lực thôi cũng đã khá vất vả rồi."

Việc điều khiển cơ bản tôi đã giao cho mọi người, nhưng để bù đắp cho những sai sót, tôi phải dùng chính ma lực của mình. Vì phải duy trì tới mười ngàn binh sĩ ma lực, tôi đang liên tục tiêu tốn một lượng ma lực khổng lồ.
Phải tranh thủ tạo ra một thuật thức hiệu quả để tối ưu hóa ma lực vào ngày mai, nếu không giảm bớt gánh nặng cho bản thân thì tôi sẽ chẳng thể cử động tự do được.

"Dù gì đi nữa, duy trì chừng này binh sĩ ma lực thì kiểu gì chẳng kiệt sức. Vậy mà lượng ma lực của ngài vẫn còn kinh khủng thật, nhưng lần đầu tiên tôi có thể thấy thoáng qua đáy của nguồn ma lực vốn chẳng bao giờ nhìn thấy nổi...! Nếu cứ tiếp tục yếu đi như thế này...!"

Grimo đang lẩm bẩm cái gì đó, nhưng vì tôi đang tập trung xây dựng thuật thức và duy trì binh sĩ ma lực nên không nghe rõ.

『Chết tiệt, vừa đuổi theo kẻ địch thì bị bao vây rồi!』
『Chúng đang dẫn dụ mình một cách xảo quyệt! Từ dưới nhìn lên không thấy phía trên đang xảy ra chuyện gì cả!』
『Ido, dùng "Phi hành" rồi nhìn từ trên xuống để đưa chỉ thị đi. Gallilea, dùng mũi của Shiro ấy.』
『Không được, chúng có mũi tên phá giải kết giới! Kết giới của tôi sẽ bị phá vỡ nếu bị tập trung tấn công!』
『Lũ này, nãy giờ chúng đang rải một loại thuốc kỳ lạ! Shiro ngửi thấy mùi đó nên chẳng dùng mũi được nữa!』

Đúng như những gì đã nghe, bọn sơn tặc này quả là tay mơ.
Có vẻ như trận chiến này sẽ khá chật vật đây.

"Có vẻ như mọi người đang gặp khó khăn nhỉ."
"Ừ, kẻ địch toàn là những tay lão luyện. Từ đây không nhìn rõ tình hình được, khó xử thật."
"...Để em đi. Bình thường thì việc rời xa ngài khiến em thấy không đành lòng, nhưng giờ trong khu rừng sâu đó, cần phải có người chỉ huy tại hiện trường. Dù sao em cũng từng được học chiến thuật dưới trướng Cruize-sama, em muốn tránh việc hy sinh binh lính một cách vô ích."
"Ừ, nhờ cả vào em, Silpha."
"Với tư cách là thanh kiếm của Lloyd-sama, em sẽ xuyên thủng và tiễn biệt kẻ địch. Vậy em đi đây!"

Nói đoạn, Silpha leo lên ngựa và phi nước đại về phía ngọn núi.
Là kết nạp họ vào nhóm, không phải là tiễn biệt đâu nhé... Mong là cô ấy nhớ cho.

◆

"Đại ca! Bọn chúng đang rơi vào bẫy của mình một cách ngoạn mục kìa!"
"Cức cức, tất nhiên rồi đồ ngốc. Chúng ta dành bao nhiêu thời gian rảnh để gài bẫy và bày mưu tính kế cơ mà. Nếu bị đột phá dễ dàng quá thì còn ý nghĩa gì nữa."

Birus nhìn xuống núi với vẻ mặt thỏa mãn.
Con đường dẫn lên đỉnh núi là một sân săn bắn tự nhiên được ngụy trang bởi cây cối trong rừng.
Từ dưới không thể thấy được tình hình, và trong khi đang bị xoay như chong chóng, kẻ địch sẽ bị dồn vào ngõ cụt.
Tại đó, chúng sẽ bị bao vây và tiêu diệt.
Ngọn núi này đã được giăng vô số bẫy như vậy, và biết bao nhiêu đội quân đã phải nếm mùi thất bại. Lần này cũng đáng lẽ phải như thế. Cho đến khi Silpha tham chiến.

"Nguy, nguy rồi đại ca! Sân săn bắn bị phá hủy rồi! Bọn chúng bắt đầu bắt bài chúng ta rồi!"

Chẳng cần đợi báo cáo, Birus nhìn từ trên cao xuống cũng đã nhận ra ngay điều đó.
Hắn tặc lưỡi nhìn xuống, và thấy cô hầu gái tóc bạc, Silpha, ở nơi vừa bị phá vỡ sân săn. Có vẻ như cô ấy đã nhận ra sự dẫn dụ vào sân săn ngay giữa chừng, và thay vì bị bao vây, cô ấy đang quay ngược lại đánh úp bọn chúng.

"Nhận ra điểm khởi nguồn sao... Khứu giác tốt đấy chứ. Cức cức."
"Không phải lúc để cười đâu đại ca! Giờ phải làm sao đây!"

Birus không hề nao núng trước đám thuộc hạ đang hoảng loạn.
Sau khi trầm ngâm một lúc, hắn khẽ gật đầu nói.

"Hết cách rồi. Chắc ta phải tự mình ra tay thôi. Này, tập hợp tất cả bọn đang túc trực lại. Đánh úp nào!"
"Oooooh! Đúng là đại ca!"

Birus bước ra khỏi phòng, trên môi nở một nụ cười nhạt.