"Hắc vụ của mình... không có tác dụng sao? Không, mình vẫn còn cách dùng khác!"

Ren hít một hơi thật sâu.
Rồi thổi mạnh ra. Nhắm thẳng vào một điểm trên lớp "Không Thiên Cái" bao quanh lấy cậu.
Xèo xèo, tiếng xèo xèo như bị cháy rụi vang lên, mình có thể thấy bức tường không khí đang tan chảy.
Là tập trung chất độc vào một điểm để làm tan chảy nó sao?
Chà, dù khả năng phòng thủ thấp thật đấy nhưng vẫn phá được kết giới của mình, khá lắm.
Chắc là vì chất độc này mang thuộc tính ma lực, nên nó mới có tác dụng lên cả ma lực nữa.

"Hự...!"

Ren đạp mạnh, phá tan bức tường không khí đã mỏng đi rồi nhảy ra ngoài kết giới.
Từ cơ thể Ren, một làn khói đen dày đặc tỏa ra che khuất cả hình dáng cậu.

"Vậy thì"

Trong làn khói, tiếng bước chân Ren đạp trên mặt đất vang lên.
Khi màn sương tan đi, Ren đã biến mất dạng.

"Ồ, khả năng ẩn mình ngoạn mục thật đấy."

Xem ra chất độc phát ra từ cơ thể không phải là thứ không thể kiểm soát hoàn toàn.
Có vẻ như nó có thể sử dụng theo nhiều cách khác nhau.
Thêm vào đó là khả năng di chuyển kia, không khó hiểu tại sao Sylpha lại phải chật vật đến thế.
Nhưng nếu dò tìm theo luồng khí trống rỗng, mình vẫn có thể biết vị trí của Ren.
...Có vẻ như cậu ta đang chạy dưới lòng đất.

"Đuổi theo thôi! Loid-sama!"
"Ồ Grimo, ngươi thức rồi à?"
"Làm loạn ầm ĩ thế kia thì sao mà ngủ cho nổi chứ! Hơn nữa nếu không nhanh chân lên thì hắn chạy mất đấy!"

Trước giọng nói hối thúc của Grimo, mình chống cằm gật đầu.

"...Thôi, không cần vội đâu. Cứ để hắn đi một lúc đã."
"Nhưng mà..."
"Dù sao thì nghe thông tin từ một kẻ cũng không bằng gom tất cả lại một chỗ, hiệu quả hơn nhiều."
"?"

Grimo treo đầy dấu chấm hỏi trước lời mình nói.
Luồng khí của Ren đang di chuyển dần chậm lại.
Chắc là trung tâm thị trấn, sâu khoảng 100 mét dưới lòng đất.
Nơi đó chắc chắn là sào huyệt của bang hội sát thủ.
Để xổng hắn là mình cố ý, vì mình biết chắc chắn hắn sẽ quay về căn cứ.
Có vẻ như còn những sát thủ khác tương tự ở đó, nên sẽ thu thập được nhiều thông tin hơn là chỉ hỏi một mình Ren.
Mọi thứ đều đúng theo kế hoạch.

"À, ra là vậy... gom lại một chỗ, nhỉ."
"Chỉ một người mà đã dùng được kỹ thuật kinh ngạc như thế. Chắc chắn đồng bọn của hắn cũng có thể dùng những kỹ thuật thú vị khác!"

Fufufu, phấn khích quá đi mất.
Kìm nén sự háo hức đang trào dâng, mình bay về phía thị trấn trong đêm.

Ngay chính giữa thị trấn tối om không một ánh đèn, khi đã đến đúng vị trí ngay trên luồng khí, mình mở miệng trên lòng bàn tay ra.

"■■■, ■■■"

Sử dụng ma thuật kép bằng chùm chú văn, mình thi triển ma thuật tổng hợp 'Nham Xuyên Khổng' (Đục lỗ đá) và 'Nê Hóa' (Hóa bùn) hệ Thổ.
Ngay lập tức, mặt đất dưới chân trở nên mềm nhũn, cơ thể mình từ từ chìm xuống đất.
Bằng cách kết hợp ma thuật tạo lối đi trong lòng đất bằng cách đập vỡ đá và ma thuật khiến mặt đất mềm như bùn, mình đang lặn xuống dưới mà tự trọng tự chìm xuống.
Làm thế này thì thiệt hại cho thị trấn là tối thiểu, và những kẻ như Ren ở dưới đó cũng không phát hiện ra.
Nhân tiện, xung quanh mình có triển khai kết giới, nên quần áo không bị bẩn và vẫn có thể thở bình thường.
Càng chìm xuống sâu, luồng khí trống rỗng kia càng đến gần.

"Ngươi nói thất bại rồi sao!?"

Choảng! Tiếng kính vỡ vang lên.
Uầy, giật cả mình.
Tưởng bị phát hiện rồi, nhưng xem ra không phải.
Mình hủy 'Phù du' để ngừng rơi, chỉ ló mặt từ trần nhà ra quan sát.
Nhìn xuống, có năm kẻ cả nam lẫn nữ đang đứng trong đại sảnh lát đá.
Một người là nữ đang mài móng tay trên ghế sofa, một mỹ nữ đầy bí ẩn với mái tóc trắng và bộ áo choàng trắng, trên làn da lộ ra từ khe hở áo choàng có vô số vết sẹo.
Một người là thanh niên mắt hí đang tỉ mỉ xếp những con búp bê gỗ nhỏ thành một tòa tháp. Gương mặt cậu ta nở một nụ cười quái dị.
Một người khác thì đeo chiếc mặt nạ có cái mỏ nhô ra như quạ. Cái mỏ đó, không thấy vướng sao nhỉ.
Và kẻ đang gào thét đến đỏ cả mặt là gã đàn ông to con đầu hói, trên lưng xăm hình con nhện, khuôn mặt trông vô cùng dữ tợn.
Đối diện với gã qua chiếc cốc thủy tinh đã vỡ là Ren đang nhìn gã đàn ông đó với ánh mắt lạnh lùng.

"Im lặng đi, ồn ào quá. Màng nhĩ của tôi sắp thủng rồi."
"Sao mà im được! Ren, ngươi không những bị thấy mặt mà còn giết hụt mục tiêu đúng không!? Ta đã bảo là đừng có lẻn vào vương thành rồi mà!"

Đó hẳn là những sát thủ khác.
Hiểu rồi, mình cảm nhận được nguồn ma lực đặc thù giống hệt của Ren.

"Nhưng kết quả cũng xứng đáng. Sản xuất ma kiếm hàng loạt, thu thập ma thú... chắc chắn là đang chuẩn bị cho chiến tranh. Đến lượt chúng ta ra sân rồi."
"Đã bảo là... không cần phải làm mấy việc đó nữa rồi mà!"

Gã đàn ông bóp trán như muốn kiềm chế sự bực bội.

"Phá hoại chiến tranh hay cái gì đó, không cần phải làm nữa! Định tuân lệnh kẻ đó một cách mù quáng đến bao giờ nữa hả! Dẹp đi, Jade không còn ở đây nữa rồi!"

Ngay khi gã vừa dứt lời, vẻ mặt vốn luôn bình tĩnh của Ren thay đổi.

"Jade không hề biến mất!"

Trước khí thế dữ dội đó, gã đàn ông lùi lại một bước.
Ren trừng mắt nhìn gã, cố nặn ra từng lời.

"Người chỉ cho chúng ta con đường mới là làm sát thủ để cải thiện thế giới chính là Jade. Bang hội sát thủ này tồn tại vì mục đích đó! Bảo vệ nơi Jade sẽ trở về là điều chúng ta phải làm lúc này!"
"Hắn sẽ không về nữa đâu!"
"Sẽ về! Nhất định! Jade đã hứa với tôi như thế!"

Cuộc tranh cãi của cả hai ngày càng gay gắt.
Mà này, Jade... cái tên nghe quen quen nhỉ.

"Là thủ lĩnh đã tập hợp các sát thủ lại đấy ạ."
"À, ra vậy à."

Hơn thế nữa, mình muốn xem kỹ thuật của lũ này cơ.
Với tình hình của hai đứa kia, nếu cứ để mặc thì có khi chúng bắt đầu choảng nhau thật.
Những kẻ xung quanh cũng sẽ ngăn cản, mong đợi một cuộc hỗn chiến của cả năm đứa.
Đây là cơ hội tốt để quan sát kỹ lưỡng.
Cứ để thế này theo dõi thêm một lúc xem sao.

"Này, hai người dừng lại ở đó được rồi đấy."

Người phụ nữ mặc áo trắng lên tiếng.
Rồi cô ta ngước nhìn thẳng lên trên, ánh mắt chạm phải mình.

"Có kẻ đang nhìn lén kìa."

Theo lời người phụ nữ, tất cả đều ngước lên nhìn mình.

"...Ôi chao, bị lộ rồi à?"

Mình cứ tưởng sẽ được xem cảnh bọn chúng choảng nhau cơ chứ. Không còn cách nào khác.
Mình thở dài, giải trừ 'Phù du' và đáp xuống dưới.