Một ngày nọ, vào lúc bình minh, tôi đặt chân đến học viện khi chưa có ai tới trường.
Đó là vì công việc mà Noah nhờ cậy – dọn dẹp buổi sáng.

“Chậc, cái gì mà công việc quan trọng của Hội học sinh chứ. Dọn dẹp chẳng qua chỉ là việc vặt thôi mà. Khinh người vừa phải thôi chứ.”
“Hoàn toàn chính xác ạ. Dám coi ngài Lloyd như một thằng nhóc quét dọn, quả là một hành vi ngu xuẩn đến thần linh cũng phải kinh hãi.”

Grimo và Jiliel đang vô cùng phẫn nộ, nhưng bản thân tôi thì chẳng thấy ghét bỏ gì cả.
Ngược lại, đây là cơ hội tốt để tôi có thể tùy ý hành động trong khuôn viên rộng lớn này dưới cái danh nghĩa dọn dẹp. Một dịp tuyệt vời cho các thí nghiệm.

“Vậy nên là… ■”

Thứ tôi dệt nên từ những chuỗi chú văn là ma thuật niệm kép kết hợp giữa lửa và gió mang tên ‘Vòi rồng lửa’ – một thuật thức mà tôi đã chỉnh sửa lại đôi chút.

“Ra là vậy, ngài dùng cái đó để hút rác rồi thiêu hủy sao ạ.”
“Hơn nữa còn có thể cắt luôn cả đống cỏ mọc quá cao. Đúng là ngài Lloyd.”

Grimo và Jiliel nhìn vào ngọn lửa và cơn gió xoáy quanh đầu ngón tay tôi mà thốt lên.
Chà, nhưng không chỉ có thế thôi đâu. Đi nào.
‘Vòi rồng lửa’ phóng vào đám cỏ, khi tiến đến phần trung tâm, nó tỏa lửa ra xung quanh.
Oành! Ngọn lửa bùng cháy dữ dội và cứ thế cuộn thẳng lên không trung.

“Á á!? Đây không phải là ‘Vòi rồng lửa’ bình thường sao ạ!?”
“Thậm chí còn tăng cường uy lực nữa chứ!? Cứ đà này học viện sẽ thành biển lửa mất!”
“Hai người không sao đâu, nhìn kỹ lại đi.”

Cơn lốc lửa quét sạch đám cỏ tiến tới mà không gây ra bất cứ thiệt hại nào cho xung quanh nhờ thuật thức đã được đan xen.
Ừm, hiệu quả rất tốt.

“Hừm… cái này là kết giới sao? Tôi cảm thấy một phản ứng lạ ở phần đầu ngọn lửa.”
“Ồ… các công trình kiến trúc của học viện không hề bị trầy xước chút nào. Chẳng lẽ ngài đã giăng kết giới ở đầu mũi của Vòi rồng lửa sao?”
“Đúng vậy.”

Tôi điều khiển thuật thức Vòi rồng lửa, dùng kết giới bảo vệ những vị trí tiếp xúc với công trình kiến trúc.
Đây là thuật thức tôi nghĩ ra để có thể trải qua cuộc sống học đường bình lặng. Làm thế này thì dù có quá tay cũng không sợ làm hỏng đồ vật.
Dù sao thì nếu để xảy ra thiệt hại thực tế thì sẽ rất dễ bị chú ý. Tốt, tốt, có vẻ như nó chỉ thiêu rụi đám rác mà thôi.

“Ngài vừa tạo ra kết giới cùng lúc với ma thuật tấn công của chính mình, lại còn thiết lập các điều kiện chi tiết nữa sao? Đúng là sự lãng phí ma lực khủng khiếp…”
“Không phải là tổng lượng ma lực, mà là dù sử dụng lượng ma thuật lớn đến thế này nhưng mức tiêu thụ ma lực lại cực kỳ ít ạ.”
“Ừ, là vận dụng ma thuật quân sự đấy.”

Nhờ việc đọc thấu những cuốn sách ma thuật quân sự mà tôi nhận được trước đây, việc tối ưu hóa thuật thức đã trở thành chuyện nhỏ.
Nhờ đó, những kỹ thuật tốn nhiều ma lực như niệm kép hay thay đổi hình thái kết giới đều được thực hiện theo cách tiết kiệm năng lượng.
…Chà, dù sao tôi vốn dĩ đã có lượng ma lực dồi dào, tốc độ hồi phục cũng cao, nên trừ khi lúc nào cũng tiêu tốn lượng lớn ma lực thì hiếm khi nào tôi bị cạn kiệt.

“Nhưng ngài Lloyd, cái này có chút quá nổi bật không ạ? Nhìn từ bên ngoài vào trông chẳng khác gì hỏa hoạn lớn.”
“Không sao đâu. Tôi đã dùng ma thuật hệ ảo tưởng để ngụy trang rồi. Giờ lại là sáng sớm nên ít người lắm… Ơ?”

Bất chợt, tôi cảm thấy có ánh mắt đang nhìn mình nên ngoảnh lại.
Ở đó là Noah. À đúng rồi, hình như cô ấy bảo sẽ đến giúp.
Có vẻ cô ấy đang kinh ngạc khi nhìn thấy tôi…

“Đó chẳng lẽ là ‘Vòi rồng lửa’? Không, không thể nào. Niệm kép chỉ có thể dùng nếu có thêm một cái ‘miệng’ như mình, và mức tiêu thụ ma lực chắc chắn cũng không hề nhỏ. Có lẽ cậu ta đã chỉnh sửa thuật thức của ma thuật hạ cấp ‘Sóng lửa’ để dùng cho việc đốt cỏ. Bằng chứng là các tòa nhà vẫn bình an vô sự. Dù vậy, có thể thao túng thuật thức đến mức đó thì thật không tầm thường. Có lẽ mình đã thu nạp được một nhân tài đầy triển vọng rồi.”

Cô ấy lầm bầm cái gì đó, nhưng vì quá xa nên tôi không nghe rõ.
Chà, việc cô ấy không nói gì chứng tỏ đó cũng chẳng phải chuyện gì quá kinh ngạc. Ừm ừm.

◇

Vào một ngày khác, sau khi kết thúc buổi học thú vị, tôi đang chạy xuyên qua những khe hở giữa các tòa nhà học xá.

“Tôi sẽ mai phục ở bên này! Cậu vòng qua phía bên kia đi!”
“Được rồi. Đi thôi, Shiro!”
“Gâu!”

Theo lời Gazel, tôi rẽ vào lối đi bên trái.
Sau khi chạy một lúc trên lưng Shiro, một cái bóng lớn lướt qua trên đầu.
Ngước nhìn lên, ở đó là một con gà khổng lồ. Từ giữa những kẽ lông vũ của nó, lớp vảy xếp chồng lên nhau, và từ cái đuôi lại mọc ra những con rắn.
Cockatrice, đó là tên gọi của loài ma thú này.
Một học sinh nào đó đã để xổng con Cockatrice mà cậu ta nuôi làm thú khế ước, rồi tìm đến Gazel trong nước mắt.

“Mà này, bất ngờ thật đấy. Một tên bặm trợn như Gazel mà lại đi làm mấy việc nhờ vả thế này.”
“Những người khác cũng có vẻ biết chăm sóc người khác một cách đáng ngạc nhiên. Đúng là một nhóm giúp đỡ chính hiệu.”

Đúng là vậy. Dù nhóm của Gazel tập hợp toàn những kẻ mặt mũi bặm trợn, nhưng danh tiếng của họ với học sinh bình thường lại không hề tệ.
Người lãnh đạo là Gazel rất biết chăm lo, và những kẻ dưới quyền cũng kính trọng cậu ta nên không bao giờ làm điều ác bừa bãi.
Vì vậy, những học sinh khác không còn sợ hãi họ nữa, và chẳng biết từ bao giờ, họ bắt đầu nhận những yêu cầu từ các học sinh gặp khó khăn.
Chà, với tôi thì những yêu cầu thú vị thế này xuất hiện thì còn gì bằng.

“Ngài Lloyd, ngài đứng thẫn thờ làm gì thế. Không bắt nhanh là nó lại chạy thoát đấy!”

À, suýt quên.
Cockatrice là loại ma thú hiếm, cơ hội để tiếp xúc gần thế này đâu phải lúc nào cũng có. Nếu để Gazel bắt thì cơ hội tốt thế này sẽ thành công cốc mất.

“Nghe nói nó có độc rất mạnh nhỉ.”
“Đúng vậy ạ. Độc của Cockatrice khiến da thịt cứng lại, máu đông đặc, là loại kịch độc đến mức còn bị ví như sự hóa đá! Hơn nữa, giống như độc của Ren, không thể chữa trị bằng ma thuật thông thường. Hãy nhanh chóng dùng kết giới bao vây để bắt giữ an toàn đi ạ—”

Ngay khi vừa nói xong, con rắn từ đuôi Cockatrice đã đớp mạnh vào tay tôi.

“Ngài Lloyd—! Ngài đang làm cái gì thế hả!?”

Trong khi cả hai đang hét lên, cánh tay tôi bắt đầu tê dại vì độc của Cockatrice.
Ồ, đúng là loại độc này không có tác dụng với ma thuật chữa trị giống như độc của Ren… cơ mà, đó là với loại thông thường thôi.

Chuyển đổi thuật thức, ánh sáng chữa trị chuyển sang màu đục, và cơn tê dại trên cánh tay dần tan biến.
Tốt, thí nghiệm thành công.

“Đây là… ngài đã làm gì vậy ạ?”
“Trước đây khi ma thuật chữa trị không có tác dụng với loại độc do Ren tạo ra, ta đã luôn suy nghĩ xem có cách nào giải quyết nó không.”

Ma thuật chữa trị chỉ có hiệu quả với những loại độc có thực thể, còn với loại độc tạo ra bằng ma lực thì không.
Đó là vì các tế bào cấu tạo nên cơ thể không mang ma lực nên vô phương chống lại độc ma lực.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng chỉ cần truyền ma lực trực tiếp vào các tế bào đó là được.
Tất nhiên nếu tế bào chết đi thì hiệu quả sẽ biến mất, nhưng chừng đó thời gian là đủ để độc bị loại bỏ hoàn toàn.

“Ưm… độc đã hoàn toàn biến mất rồi ạ.”
“Này con thiên thần khốn kiếp, đừng có đứng đó ngẩn người nữa, mau giúp một tay đi! Nó trốn mất bây giờ!”
“Gâu!”

Trong lúc con Cockatrice đang bận ngoạm tay tôi, Grimo và những kẻ khác lao vào khống chế nó.

“Này.”

Sau khi bắt xong và đang nghỉ ngơi, Gazel gọi tôi. Có vẻ cậu ta vừa đuổi kịp.

“À Gazel, con Cockatrice đã bắt được rồi đây.”

Trước lời nói của tôi, cậu ta không đổi sắc mặt, bước tới gần.
Rồi cậu ta túm lấy cổ áo tôi, kéo bổng lên.

“Cậu làm cái quái gì mà tự tiện thế hả. Tôi đã bảo là dồn nó về phía tôi cơ mà?”
“Thì đúng là vậy nhưng…”

Bắt được rồi thì có sao đâu chứ.
Hay là cậu ta muốn tự mình bắt nó? Nếu thế thì mình làm sai rồi.

“……Chậc, may mà cậu không sao đấy, làm tôi lo chết đi được. Tức thật, đừng có làm ba cái trò nguy hiểm đó nữa.”

Gazel tặc lưỡi rồi thả tôi xuống, vác cái lồng nhốt Cockatrice lên rồi bước đi.

“Cockatrice có độc cực mạnh nên tôi mới bảo chỉ cần đuổi nó thôi, không ngờ cậu lại bắt nó dễ dàng thế. Mà tay cậu dính độc thế kia mà vẫn bình an vô sự. Có khi cậu còn đáng gờm hơn tôi tưởng, đến cả loại độc nguy hiểm đó mà cũng có cách hóa giải.”

Cậu ta lầm bầm gì đó… không lẽ cậu ta đang nói chuyện với con Cockatrice thật sao?
Lần trước cũng thấy nói chuyện với Shiro, chẳng lẽ cậu ta thích trò chuyện với động vật sao?

“Có vẻ không phải là kẻ xấu như mình nghĩ.”
“Hừ, dám nắm cổ áo ngài Lloyd, tội đó đáng chết vạn lần.”

Cứ như vậy, tôi trải qua những ngày tháng phụ giúp công việc cho Noah và Gazel.