"Vậy nên, ta quyết định sẽ tạo ra một loại hợp kim mới."

Tại xưởng làm việc của Dian hiện đang trống không, ta gọi một cô hầu gái đến. 
Cô gái này có mái tóc tím cắt ngắn, làn da ngăm đen cùng đôi mắt to tròn, tên là Ren. 
Cô từng thuộc một hội sát thủ, nhưng sau vài biến cố, hiện giờ đã trở thành hầu gái của ta.

"Hợp kim á... làm thế nào để tạo ra nó cơ chứ? Nếu là việc em có thể giúp thì em sẽ làm tất cả mọi thứ ạ."

Trước câu hỏi ngây ngô của Ren, ta trả lời:

"Sử dụng năng lực của em."

Năng lực của Ren là chuyển hóa ma lực của chính mình để tạo ra độc tố. 
Nói cách khác, cô có khả năng điều khiển những vật chất cực nhỏ vô hình để tạo ra những vật chất mới. 
Nghĩa là nếu sử dụng thuần thục, cô không chỉ tạo ra độc tố mà còn có thể tạo ra nhiều loại vật chất khác nhau. 
Hiện tại, nhờ sự giáo dục của ta, phạm vi năng lực của cô đã mở rộng, cho phép tạo ra một số loại dược phẩm. 
Nếu dùng năng lực này, chắc chắn có thể tạo ra cả hợp kim mới.

"Ê... không được đâu. Em chưa từng làm thế bao giờ mà."
"Chẳng phải em nói sẽ làm mọi thứ vì ta sao?"
"Ư...! Đ-đúng là vậy, nhưng mà..."

Ren nhăn mặt lại một hồi, sau đó thở dài như thể đã bỏ cuộc.

"...Haaa, được rồi ạ. Em hiểu rồi. Nhưng em không biết cách tạo ra kim loại đâu?"
"Việc ta muốn em làm không phải là tạo ra, mà là đo lường. Chẳng phải em hay liếm các chất lỏng để hiểu về vật chất sao? Hãy dùng cách đó để đo độ cứng của những kim loại này rồi chuyển thành số liệu cho ta."

Nói rồi, ta đưa cho Ren vài tấm kim loại. 
Nếu muốn tạo ra thứ gì đó cứng hơn hợp kim Catacont đang dùng hiện tại, việc đầu tiên bắt buộc phải làm là định lượng các thành phần của nó. 
Cứ tạo ra thật nhiều hợp kim rồi bắt Ren đo lường hết lượt là xong.

"Thế ai sẽ là người chế tạo đống hợp kim đó?"
"Đương nhiên là ta rồi."

Ta chập các nguyên liệu lại với nhau, những tia lửa xẹt qua và chúng hòa quyện vào làm một. 
Ma thuật hệ luyện kim 'Tổng hợp vật chất', khả năng trộn lẫn các chất rắn để tạo ra vật chất mới. 
Vì tiêu tốn khá nhiều ma lực nên không thể lạm dụng, nhưng nếu dùng nó, ta có thể tạo ra hợp kim với tốc độ cực nhanh. 
Nào, bắt tay vào việc thôi. Nếu tạo ra được hợp kim tốt, chắc là sẽ dùng được vào nhiều việc khác nữa. 
Ta cầm lấy vô số nguyên liệu bày trên bàn và bắt đầu công việc.

"Ưm, hừm... hạm hạm. Liếm một cái nào."

Ren đang vừa sờ nắn vừa cắn mấy tấm kim loại với vẻ mặt đầy khó khăn. 
Để có được sự hiểu biết sâu sắc về vật chất, việc kiểm tra bằng vị giác, xúc giác và khứu giác là phương pháp phổ biến. 
Tiện thể, khi điều tra cấu trúc của chất lỏng, cô cũng dùng cách tương tự.

"Gưoooo! X-xong 30 loại rồi nhé!"
"Nư nư nư... làm gì có chuyện đó, bên này đã được 31 loại rồi!"

Trong khi đó, ta cũng bắt Grimo và Ziriel thực hiện việc tổng hợp. 
Vì hai đứa lúc nào cũng cạnh tranh nhau nên chúng làm việc rất nhiệt tình. 
Số lượng tổ hợp nguyên liệu lên tới hơn mười nghìn loại, nếu chỉ có mình ta làm thì đúng là mất thời gian thật.

"...Này này, tốc độ tổng hợp nhanh đến mức phi lý rồi đấy!? Chúng ta mới làm được 30 loại mà đã thở dốc rồi, thế mà ngài ấy đã làm hơn 500 loại rồi kìa!?"
"...Không chỉ tốc độ niệm chú mà cái kho ma lực đó cũng quá vô đáy... 'Tổng hợp vật chất' tiêu tốn rất nhiều ma lực, dù bọn ta chỉ kích hoạt vài lần là đã cạn kiệt ma lực phải nghỉ ngơi, vậy mà Lloyd-sama vẫn không hề dừng tay. Đúng là một kẻ đáng sợ..."

Hai đứa đang lầm bầm gì đó. 
Dù chẳng quan trọng, nhưng ta ước chúng chịu làm thay vì dùng miệng.

Khoảng một tiếng sau, cuối cùng thì tất cả các loại hợp kim cũng được hoàn tất.

"Phù, mất thời gian hơn ta tưởng."

Đây là một công việc vất vả vì phải làm từng cái một bằng tay. 
Ma thuật cũng vậy, những kỹ thuật thế này luôn dựa trên sự nỗ lực bền bỉ nhỉ.

"Em thấy nó chẳng 'bền bỉ' chút nào cả... phát triển nhanh đến mức nhảy cóc cả chục tầng rồi ấy chứ."
"Vâng, không biết với công việc lần này, chúng ta đã đẩy lịch sử thuật giả kim đi trước bao nhiêu thế kỷ rồi..."
"Ha ha ha, làm gì có chuyện đó chứ."

Cả hai đứa đúng là phóng đại quá mức. 
Dù đã chọn ra những loại có khả năng dùng được từ số hợp kim tạo ra, thì vẫn còn hơn hàng trăm loại. 
Việc đo lường đống này đúng là cực hình cho Ren.

"Em ổn không, Ren?"
"Chắc là... ổn ạ."

Mặc cho ta lo lắng, Ren vẫn đang tập trung cao độ. 
Có vẻ trong lúc ta tổng hợp, cô đã tìm ra cách của riêng mình, cô liên tục chạm vào các miếng kim loại. 
Nhìn kỹ thì thấy kim loại đó đang tan chảy một cách mờ nhạt.

"Ra là vậy, em đã nghĩ ra cách rồi. Dùng độc để làm tan chảy rồi chiết xuất thành phần à?"
"Vâng, vì em quen với chất lỏng hơn. Việc đưa mọi thứ về lĩnh vực mình giỏi là nguyên tắc cơ bản. Vận động, học vấn, hay ma thuật đều như vậy. 'Vì thế hãy tăng những việc mình có thể làm, nâng cao lĩnh vực sở trường và chiến đấu ở đó'... đó chẳng phải là điều Lloyd vẫn luôn dạy em sao ạ?"

Ren nở nụ cười đắc thắng. 
Đúng là ta có nói điều đó, nhưng việc cô tự suy ngẫm rồi áp dụng vào thực tế đúng là đáng khen. 
Dù hiểu lý thuyết nhưng không phải ai cũng làm được như vậy.

"Em đã vận dụng cái đầu rất tốt. Giỏi lắm, Ren."
"Hì hì."

Được ta khen, Ren cười rạng rỡ như một đóa hoa.

"Dù sao thì, nhờ vậy mà hiệu suất có vẻ tăng đáng kể."
"Vâng, cứ để đó cho em!"

Ren tự hào ưỡn ngực. 
Ừm, nhưng dù vậy, nếu làm một mình thì chắc vẫn tốn nhiều thời gian lắm. 
Để xem nào, ta cũng phụ một tay vậy. 
Ta xếp các kim loại xung quanh, kích hoạt ma thuật hệ phong 'Phong Thiết' (Lưỡi gió) ở mức yếu nhất. 
Những cơn lốc nhỏ sắc bén như mũi khoan từ từ chạm vào các tấm kim loại đã chuẩn bị sẵn, tiếng kim loại bị bào mòn "két két" bắt đầu vang lên.

"Ma thuật yếu xìu vậy ạ. Không giống phong cách của Lloyd-sama chút nào."
"Hừm, có vẻ như ngài ấy đang tăng áp lực lên từng chút một. Ngài đang làm gì vậy ạ?"
"Đo cường độ. Mỗi giây ta tăng áp lực lên một bậc. Khi nào nó vỡ ra thì đó chính là giới hạn chịu lực của kim loại đó."

Làm từng cái một thì mất thời gian lắm, thế nên ta tạo ra 300 lưỡi gió để đo cùng lúc. 
Một lúc sau, những kim loại giòn bắt đầu vỡ ra "tách, tách".

"Ừm, giảm đi đáng kể rồi."

Trong chớp mắt, số lượng hợp kim đã giảm xuống còn chưa đầy một nửa. 
Trong lúc đang nói, chúng lại vỡ tan thêm nhiều miếng nữa. 
Thời gian trôi qua, cuối cùng thì hợp kim Catacont cũng bắt đầu nứt ra. 
Có vẻ đó là giới hạn của nó. 
Trong khi những kim loại còn lại hầu như đều vỡ vụn theo thời gian, chỉ có duy nhất một thứ vẫn trụ vững.

"Ồ, còn lại đúng một cái kìa!"
"Vẫn chưa có dấu hiệu vỡ ạ."
"Ừ, trúng thưởng rồi."

Một phút trôi qua, kim loại đó vẫn chưa bị xuyên thủng. 
Ta giải trừ 'Phong Thiết' rồi cầm miếng kim loại lên. 
Hình như đây là hợp kim tổng hợp từ dịch nhầy của Slime Vàng, đồng đen và bột ma thuật đỏ thì phải. 
Cầm miếng kim loại màu nâu đỏ xỉn lên, nó nhẹ một cách bất ngờ, và lại còn vô cùng bền bỉ.

"Tạm thời cái này dùng được đấy. Ren, em thử so sánh nó với mấy cái kia xem?"
"Được ạ... Ôi! Cái này cứng quá! Vượt xa mấy cái trước đây luôn ạ!? Trong số những thứ em từng đo, chưa bao giờ có cái nào thế này cả!"

Có vẻ như nó còn vượt trội hơn cả những gì Ren đã kiểm tra. 
Thế này thì chắc chắn chịu được cả lõi của Golem. 
Để lát nữa mang đi cho Zeruf xem thử vậy. 
Nhưng nhờ có mọi người, mọi việc xong sớm hơn ta tưởng. 
Sức mạnh của đồng đội thật là vĩ đại mà. Ừm ừm.

"Nào, tạm thời đo hết đống còn lại... Ơ, hết sạch rồi sao!? Dù lúc nãy còn đầy mà sao giờ Lloyd đã làm hết một mình rồi!? ...Haa, đúng là Lloyd thật lợi hại. Mình vẫn còn ít đóng góp quá."
"Số lượng mà con nhóc đó làm... chỉ trong chớp mắt mà ngài ấy đã làm xong gấp mấy lần... Rốt cuộc bọn mình làm cái gì thế này không biết."
"Hừm... sự giúp đỡ của bọn ta chắc không bằng một phần mười của Lloyd-sama nữa. Có khi chẳng cần bọn ta thì ngài ấy cũng làm được một mình từ đầu rồi..."

Ba đứa đang lầm bầm gì đó, nhưng thôi, chẳng cần để tâm làm gì. 
Dù sao thì sau khi hoàn thành công việc, ta cũng quay trở về xưởng.