――Tế đàn, đó là một “địa điểm” dùng để kích hoạt đại ma thuật với sự hỗ trợ của vô số ma pháp trận lớn nhỏ, các loại vật môi giới, những trình tự được định sẵn, một đội ngũ ma thuật sư quy mô vài chục người, và đôi khi là cả tế vật.

Từ xưa, tế đàn đã tồn tại dưới hình dạng những kiến trúc có ưu thế về ma thuật như thần điện hay mộ vua; tại những bước ngoặt của lịch sử, nhiều nghi thức khác nhau đã được thực hiện bằng cách sử dụng chúng.
Đó chính là đại ma thuật – thứ vượt xa phạm vi mà cá nhân có thể kiểm soát, là kỹ thuật chỉ có thể kích hoạt thông qua tế đàn dưới sự điều phối của nhiều ma thuật sư.

Tất nhiên, làm sao ta có thể không hứng thú với một thứ thú vị như vậy chứ? Từ lâu ta đã luôn muốn thử nghiệm, nhưng lại chẳng có phương tiện để thực hiện.
Ta không có vài chục ma thuật sư răm rắp làm theo ý mình, không có không gian rộng rãi tùy ý sử dụng, không có ma cụ chuyên dụng, cũng chẳng có nơi để thử nghiệm uy lực của đại ma thuật.

Vì vậy, ta đã quyết định nhúng thẳng hệ thống tế đàn vào cơ thể của Digardia.
Dù là hình dáng máy móc mô phỏng theo loài rồng hay các thuật thức được khắc sâu đến từng ngóc ngách, tất cả những thứ trông có vẻ vô nghĩa đều ẩn chứa ý nghĩa riêng.
Thêm vào đó, thiết bị âm thanh gắn trên cả hai lòng bàn tay đang phát ra những câu chú niệm dài lê thê mà ta đã cài đặt từ trước.

「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■―――――――――――――――――――」

Chùm chú ngữ được phát tự động hội tụ lại, tập trung hết vào hai bàn tay ta.

“Phần chi tiết cứ giao cho ta—”
“Tôi sẽ hỗ trợ.”

Chùm ma lực được Grimo và Jiriel tinh chỉnh thêm lần nữa vẽ nên những đường xoắn ốc, gào thét dữ dội rồi tập hợp lại nơi ta – kẻ thi triển (cơ sư).
…Lượng ma lực kinh khủng thật. Nếu coi lượng ma lực ta dùng thường ngày là 1, thì cái này chắc chắn đã vượt ngưỡng 1000.
Đúng là khác biệt về đẳng cấp.
Đây chính là đại ma thuật do hàng chục ma thuật sư cùng thi triển sao? Thú vị lắm, ừ, ừ.

“Ch, chết tiệt! Không ra được…!”

Tartaros đang vùng vẫy dữ dội nhưng vẫn không hề nhúc nhích.
Thứ đang phong tỏa chuyển động của Tartaros lúc này là đại ma thuật hệ Địa: 『Trọng Phược Trận』.
Đó là một kết giới chồng chéo giữa các yếu tố cát, đầm lầy, và cây cối – những thành phần có khả năng trói buộc đặc biệt cao trong hệ Địa. Những dây leo mọc ra tóm lấy Tartaros, nghiền nát nền đá và nhấn chìm nó xuống mặt đất đã biến thành đầm lầy không đáy.

“Hê hê, vô ích thôi! Đây là đại ma thuật có thể trói buộc cả quân đoàn người khổng lồ đấy, biết không?”
“Đúng vậy. Một con Golem hạng xoàng như ngươi thì làm sao có cách mà thoát ra!”

Không hiểu sao Grimo và Jiriel lại đang đắc thắng thế nhỉ.

“Chỉ với thứ này mà… Tartaros của ta lại… Ực, ta không thể thua được… aaaaaaa!”

Như để đáp lại tiếng gào của Id, giáp trụ của Tartaros mở ra, các bộ tăng áp (booster) phun lửa bùng nổ.
Dù thân máy rung lắc dữ dội, nó vẫn giật đứt những dây leo và bắt đầu bay lên cao.

“Ồ, sức mạnh kinh thật! Vậy thì 대응 thế nào với chiêu này đây?”

Ta xoay bộ chỉnh tần, chuyển đổi thuật thức.
Đại ma thuật hệ Lôi: 『Hắc Vương Lôi』.
Những tia sét đen nhánh từ trên trời giáng xuống, thiêu đốt Tartaros.

“Á, ư…!?”

Tartaros rơi xuống trong khi bị thiêu rụi cùng với những dây leo.
Đây là đại ma thuật hệ Lôi chỉ có thể kích hoạt bằng cách niệm chú kép giữa Phong và Hỏa, nhưng trong số đó, 『Hắc Lôi』 này là chiêu thức chuyên về uy lực, ngọn lửa cô đọng có thể thiêu đốt cả không khí.
Đó là lý do nó được gọi là Lôi đen.

“Tiếp tục nào. 『Phong Thần Uy』.”

Một đại ma thuật được truyền tụng là từng nhấn chìm cả hạm đội tấn công từ ngoài đại lục.
Cơn bão được tạo ra trong chớp mắt nuốt chửng lấy Tartaros, xoay nó như chiếc lá khô giữa tâm bão.

“Thêm nữa… 『Thủy Xuyên Long』.”

Khối nước khổng lồ được tích tụ ngay trên đỉnh đầu Tartaros, kẻ đang bị đẩy lên cao tận không trung, trút xuống trong một lượt.
Lượng nước khổng lồ chảy xuống như thác đổ, nhìn từ xa chẳng khác nào một con rồng từ trên trời giáng thế.
Với một tiếng gầm vang dội, Tartaros bị đập xuống đất, khoan một cái hố khổng lồ xuyên thủng mặt đất.

“Cái này kinh khủng thật… Đại ma thuật tự thân nó đã có uy lực cấp chiến lược rồi, nhưng tập hợp cả những ma thuật sư tầm trung lại cũng chưa chắc tạo ra được uy lực thế này.”
“Quả là thiên tai, sức mạnh gần như kỳ tích của vị thần mà chúng ta phụng sự. Không hổ danh là ngài.”

Trong khi hai người họ đang trầm trồ, mép hố sụp đổ.
Từ khe hở đó, ta thấy Tartaros đang trèo lên.
Không thể tin được, chịu đựng đòn tấn công cỡ đó mà vẫn chưa hỏng sao? Tuyệt vời.

“Ư… ự…! Vẫn, vẫn chưa… Ta vẫn chưa…!”

Dù thốt ra tiếng rên rỉ đau đớn, Tartaros vẫn đứng dậy và thủ thế.
Được lắm, hay lắm, vui quá đi mất.
Đã công phu dùng đại ma thuật thì phải thử thêm nhiều thứ nữa. Cứ vùng vẫy thêm đi, ta rất hoan nghênh.

“Vậy thì chơi mạnh hơn chút nữa nhé—”

Ta chuyển đổi thuật thức, đẩy hộp số lên thêm một nấc.
Mật độ chú ngữ phát ra từ thiết bị âm thanh tăng vọt, khung máy bắt đầu gào thét.

“Ư, ựu!? Tải trọng ập đến cùng một lúc sao!? Mật độ chú ngữ gì thế này! Chỉ riêng việc nén chúng lại đã là quá sức rồi…!”
“Chỉ một bên tay thôi mà khối lượng đã khủng khiếp thế này… Ư, nhưng một ma nhân làm được thì không lý nào ta lại không thể làm được…!”

Ma lực mà hai người họ vừa lẩm bẩm vừa tinh chỉnh cứ trương phồng lên như sắp nổ tung, chảy ngược vào trong ta.
Ta dùng hàng vạn thuật thức để sắp xếp, dẫn lưu, nén chặt và dệt nên luồng ma lực khổng lồ đó một cách hiệu quả.
Dòng chảy ma lực như con sông lớn, ta tập trung tất cả vào một điểm.
Ư, nặng thật đấy. Chỉ cần lơ là một chút là bị nó cuốn đi ngay.
Nhưng đại ma thuật sử dụng chừng này ma lực sẽ tạo ra những hiện tượng kinh khủng đến mức nào nhỉ?
Với trái tim đang đập rộn ràng vì kỳ vọng, siêu đại thuật thức được hoàn thành.

“Đại ma thuật hệ Tinh: 『Thiên Tinh Xung』.”

——Ầm, bầu trời rung chuyển.
Bầu trời vốn mây đen bao phủ từ bao giờ đã chuyển sang sắc đỏ thẫm.
Nó dần sáng lên, bắt đầu tỏa ra nhiệt lượng kinh người.

“Cái gì…?”

Id thốt lên một tiếng ngớ ngẩn.
Trong tầm mắt của Tartaros đang ngước nhìn bầu trời, có thể thấy một khối cầu đỏ rực đang tỏa sáng lấp lánh.

“Cái, cái gì thế kia!? Ngài Lloyd, ngài đã làm cái gì vậy hả!?”
“Ma thuật này… chẳng lẽ là truyền thuyết về sao chổi rơi?”

Thứ đang rơi xuống từ bầu trời kia chính là một trong những ngôi sao trôi dạt trên khoảng không cao hơn nơi này rất nhiều.
『Thiên Tinh Xung』 là chiêu thức khiến ngôi sao đó rơi từ độ cao cực đại, vừa rơi vừa thiêu rụi chính nó để rồi giáng trực diện vào kẻ địch.
Ngôi sao đỏ từng được truyền tụng là đã hủy diệt cả một quốc gia giờ đã hiện rõ ngay trước mắt.

“Ngũ, ngũ trọng kết giới!”

Một kết giới vật lý dày đặc được tạo ra phía trên Tartaros, nhưng ngay khi chạm vào, nó lập tức vỡ vụn, không thể làm chậm tốc độ rơi dù chỉ một giây.
——Và rồi, ánh sáng chạm đất.