Sau khi hoàn thành Di-gardia được vài ngày, tôi vẫn tiếp tục sinh hoạt như thường lệ.

“Hự!”

Tôi né đòn kiếm gỗ vung ra trong gang tấc với một âm thanh sắc bén. 
Suýt chút nữa thì toang rồi. 
Trong khi tôi đang lảo đảo mất đà, Silpha - cô hầu gái trước mặt - đang nhìn xuống tôi với một nụ cười nhẹ.

“Ngài né tốt lắm, Lloyd-sama.”
“...Haha, ước gì cô nương tay cho tôi một chút.”
“Ngài đùa sao. Nếu tôi mà nương tay với Lloyd-sama ở trình độ này, thì người bị hạ gục lại chính là tôi mất.”

Dù nói vậy nhưng Silpha trông có vẻ rất vui. 
Hôm nay là buổi tập kiếm thuật thường nhật với Silpha. 
Dạo gần đây tôi bận bịu với việc chế tạo Golem nên không có nhiều thời gian, vì thế mà từ sáng đến giờ, chúng tôi tập luyện liên tục như để bù đắp lại khoảng thời gian đã mất.

“Tốt lắm Lloyd-sama! Ngài đã sử dụng thanh đại kiếm đó vô cùng thuần thục rồi đấy ạ!”
“Cũng nhờ cô cả thôi... Hự!”

*Keng, keng, gakin!* – những âm thanh khô khốc vang lên liên hồi trên sân tập. 
Kiếm thuật Langris của Silpha không kén chọn binh khí, từ tay không cho đến đại kiếm cô ấy đều sử dụng điêu luyện. 
Hiện tại, thứ tôi đang tập trung học là kiếm thuật dùng đại kiếm. Dù sao thì với vóc dáng nhỏ bé này, tôi vẫn thường xuyên phải sử dụng những món vũ khí to lớn. 
Phần cơ bắp thiếu hụt thì tôi bù đắp bằng ma thuật.

“Phufufu, ahahahaha! Kỹ thuật kiếm tuyệt vời quá! Hơn nữa đi, tấn công tiếp đi ạ!”

Silpha vừa cười vui sướng vừa gạt phăng thanh kiếm của tôi. Chết tiệt, cô ấy trông có vẻ tận hưởng trận chiến này quá nhỉ. 
Thời gian đầu, tôi còn dùng ma thuật hệ điều khiển ‘Chuyển tả’ (Transfer) để sao chép cử động của Silpha và theo kịp cô ấy, nhưng gần đây hình như cô ấy không còn giữ sức nữa nên tôi bắt đầu thấy hụt hơi. 
Chẳng còn cách nào khác, tôi đành âm thầm tăng cường ma thuật cường hóa cơ thể và ma thuật trị liệu, tiện thể vận ‘Khí’ chạy khắp cơ thể để bù đắp. 
...Hy vọng là cô ấy không phát hiện ra.

“Aaa, tuyệt vời quá Lloyd-sama! Dù tôi đã không còn chút nương tay nào mà ngài vẫn có thể bắt kịp mọi cử động của tôi! Không chỉ ma thuật mà ngài còn dùng cả ‘Khí’... Đúng là chọn việc làm mạo hiểm giả để rèn luyện không hề sai. Tôi cũng luôn không ngừng tập luyện để không bị ngài vượt mặt, nhưng khoảng cách giữa chúng ta vẫn cứ thu hẹp dần. Quả là một người đáng sợ. Đúng là mầm mống của Kiếm Thánh. Được làm sư phụ của một người như Lloyd-sama, Silpha thật lấy làm vinh hạnh. Phufu, phufufufu...”

Vừa lẩm bẩm, Silpha vừa tung ra những nhát chém với tốc độ cao. 
Thi thoảng tôi lại nghe thấy vài từ ngữ nguy hiểm lọt vào tai. Cảm giác thật đáng sợ.

“Ồ, Lloyd, nhóc ở đây à.”

Giọng nói đột ngột cất lên khiến Silpha dừng kiếm lại. 
Chủ nhân của giọng nói là Zerof. 
Silpha ngay lập tức thu kiếm và cúi đầu. 
Tôi cũng làm tương tự, vừa điều hòa nhịp thở vừa quay sang phía Zerof. 
Được cứu rồi, tôi cũng đang định nghỉ ngơi một chút đây.

“Tôi làm phiền hai người sao?”
“Không đâu, anh đừng bận tâm. Có chuyện gì thế, anh Zerof?”
“Thật ra có thứ này muốn cho nhóc xem... Đây này.”

Thứ Zerof lấy ra là một tờ báo. 
Trên đó viết thế này:

“Ưm... để xem nào. ‘Đại hội Luyện kim – nơi tranh tài những tinh hoa kỹ thuật của các nhà luyện kim – sẽ được tổ chức vào năm nay. Lễ hội nơi các nhà luyện kim từ khắp các quốc gia tập trung tại Vương quốc Bertram để phô diễn kỹ thuật đã chính thức bắt đầu. Bên cạnh các hoạt động đa dạng, điểm nhấn lớn nhất chính là Đại Võ Đài Golem, nơi những con Golem khổng lồ so tài cao thấp, một cảnh tượng vô cùng mãn nhãn. Hãy ghé thăm địa điểm tổ chức để tận mắt chứng kiến...’ Này, chẳng lẽ anh Zerof định tham gia sao?”

Zerof chậm rãi gật đầu.

“Phải, ta đã gửi đơn đăng ký và nhận được thông báo chấp thuận từ phía họ rồi. Vì vậy, ta muốn nhờ nhóc, Lloyd, hãy tham gia với tư cách là cộng sự của ta.”
“Là tôi sao ạ?”
“Vì sự thể hiện của nhóc lần này chẳng có gì để chê cả. Người sở hữu kiến thức và kỹ thuật tầm cỡ đó ở đất nước này, ngoài nhóc ra thì chắc chỉ có ta thôi... Hơn nữa, nếu lên sàn đấu thì chắc chắn sẽ rất nổi bật, thế nào cũng có người đến bắt chuyện. Khi đó, ta muốn nhóc thay ta trả lời. Nhóc thường hay giao tiếp với mọi người nên chắc là giỏi việc đó nhỉ?”

Thật là một yêu cầu quá đáng, chứ tôi đâu có giỏi nói chuyện với người lạ đâu. 
Nhưng mà, chắc cũng không đến mức khó khăn như anh Zerof. 
Hồi chế tạo Golem, anh ấy toàn tự làm việc một mình. 
Mỗi khi cần nói chuyện với người khác, toàn là tôi hoặc Albert đứng ra làm cầu nối. 
...Nghĩ thế thì cũng chẳng phải làm gì quá đặc biệt cả.

“Sao, thế nào?”
“Tất nhiên là em đi rồi!”

Thế là tôi gật đầu cái rụp. 
Ở lại đây kiểu gì cũng bị Silpha bắt tập luyện đến kiệt sức mất. 
Hơn nữa, về phần luyện kim, ngày trước tôi cũng có đụng vào một chút nhưng hiện tại thì đang bỏ bê. 
Sau vài năm trôi qua, chắc hẳn đã có nhiều kỹ thuật mới được khám phá. 
Nếu các nhà luyện kim từ khắp các nước đều đến, chắc tôi sẽ được chiêm ngưỡng những thứ mà mình chưa biết. 
Chemical Fes (Lễ hội Hóa học) à, bắt đầu thấy phấn khích rồi đây.

◇◇◇

Vài ngày sau, tôi đã đặt chân đến nước láng giềng Bertram.

“Oa~! Tuyệt quá, tuyệt quá! Giống như lễ hội vậy!”
“Cứ chạy nhảy nháo nhào như thế là không đúng mực đâu, Ren.”
“Vâng ạ~.”

Tất nhiên là tôi không thể tự mình đi được, nên Silpha và Ren cũng đi cùng. 
Dạo này Silpha đã dần công nhận Ren, và Ren cũng đã quen với Silpha hơn.

“Ừm, những màn đối đáp thân mật cứ như chị em vậy, thật cảm động... Thật là tôn quý quá đi!”
“Hừ, đúng là tên thiên thần khốn kiếp có sở thích kỳ quặc. Đàn bà con gái với nhau thì có gì hay chứ? Đàn ông đích thực thì Harem mới là chân lý!”
“Ta không cần kẻ như ngươi phải đánh giá gu của ta. Ta không cho phép một tên ma tộc như ngươi pha tạp đàn ông vào vườn hoa mỹ nữ thiêng liêng này đâu.”
“Này này, đừng có cãi nhau nữa.”

Cái đôi này thì bao giờ mới hết bất hòa đây. 
Mà Zerof thì đã đến trước cùng với Di-gardia rồi. 
Hình như việc vận chuyển Golem mất nhiều thời gian nên anh ấy đang ở trong đó để điều chỉnh.

“Nè nè Lloyd, có nhiều thứ thú vị lắm kìa!”

Ren kéo tay tôi đến các quầy hàng, ở đó có những món đồ uống thay đổi màu sắc, những món ăn chưa từng thấy, rồi những bó hoa tung ra cánh hoa vô tận... tất cả đều khiến du khách trầm trồ kinh ngạc.

“Hô, không hề cảm nhận được chút ma lực nào sao... Thật là kỳ lạ.”
“Luyện kim là thứ phát triển ở nhân giới, không có trong ma giới cũng như thiên giới mà. Tức là kỹ thuật tạo ra các hiện tượng khác nhau mà không cần dùng ma lực, hiểu như vậy có đúng không nhỉ?”
“Ừm, luyện kim chính là việc cho các vật chất khác nhau phản ứng với nhau, rồi kết hợp chúng lại để tạo ra những hiện tượng mới đấy.”

Vì luyện kim chủ yếu dựa vào kiến thức nên ngày xưa tôi cũng khá hứng thú. 
Tuy ma thuật vẫn thú vị hơn, nhưng luyện kim cũng vui không kém.

“Này Silpha, tôi ghé qua xem một chút được không?”
“Tất nhiên là được rồi ạ. Ren chắc cũng lần đầu thấy mấy thứ này, cứ thoải mái tận hưởng đi nhé.”
“Vâng ạ, vui quá!”

Thế là, chúng tôi quyết định vừa đi vừa tận hưởng không khí của lễ hội Luyện kim.