“Grimo... ngươi tỉnh rồi sao?”

“Với cái mớ hỗn độn ầm ĩ như thế này thì dù có muốn ngủ cũng chẳng được đâu, thưa ngài.”

Grimo vừa nói vừa chắn ngang trước luồng lửa dữ dội.
Có lẽ vì đã hóa hình lớn hơn và thay đổi tính chất ma lực để tăng khả năng chịu nhiệt, hiệu quả phòng thủ từ đó mạnh hơn cả kết giới rất nhiều, khiến hơi nóng không thể chạm tới tôi.

“N, này tên ma nhân kia! Tại sao ngươi lại có thể chịu được luồng nhiệt kinh khủng thế này hả!?”
“Đó là nhờ ngài Lloyd đã rót ma lực cho ta đấy. Chứ không thì ta đã thành tro bụi trong một nốt nhạc rồi... Mà công nhận, lúc ngài truyền cho ta cái lượng ma lực bất thường đó, ta cứ tưởng mình sắp nổ tung tới nơi rồi chứ.”

Grimo lầm bầm.
Nghĩ lại thì, đúng là lúc đánh thức Grimo, tôi có phần hơi quá tay khi rót ma lực vào cùng một lúc. Dù là trong lúc vội vàng, nhưng cũng vì thế mà ma lực của tôi bị hao hụt đi khá nhiều. Thật ra, đó cũng là một phần lý do khiến tôi chật vật với Vilfrey lúc này.

“Ồ, tỉnh rồi hả, thằng khốn Grimo. Chuyện đó chẳng quan trọng... nhưng mà, tại sao mày lại đứng chắn ở đó vậy?”

Vilfrey trừng mắt đầy uy áp.
Cái đuôi phía sau của Grimo khẽ run lên bần bật.

“Đừng bảo với tao là mày đang che chở cho thằng nhóc đó khỏi đòn tấn công của tao đấy nhé?”
“...!” “Kh, không, cái đó...”

Mồ hôi lạnh toát ra trên lưng Grimo, nó bắt đầu run rẩy.
Vilfrey nheo mắt, dùng bàn tay đang rực cháy nắm chặt lấy đầu Grimo.

“—Tránh ra. Nếu mày không muốn bị tao nghiền nát.”

Ngọn lửa càng bùng lên dữ dội hơn, Grimo im bặt.
Sau đó, nó chậm rãi quay đầu lại nhìn tôi.

“N, này tên ma nhân kia. Chẳng lẽ ngươi định phản bội chúng ta lần nữa...”

Jiriel hỏi Grimo đang cúi gằm mặt xuống.
Gương mặt cô ấy nhuốm đầy vẻ sợ hãi. Vì chất lượng ma lực của Grimo và Vilfrey khá tương đồng nên nó đã trung hòa và giảm nhẹ đòn tấn công phần nào, nhưng bù lại, nó lại bị ảnh hưởng mạnh bởi thực thể cấp cao hơn.
Grimo bước từng bước một tiến lại gần tôi.
Luồng nhiệt quét qua bên cạnh khiến má tôi rát bỏng.

“...Tôi á, từ trước đến nay chưa bao giờ hiểu nổi ngài. Sở hữu lượng ma lực lớn đến thế nhưng lại che giấu, không màng quyền lực, cứ hành động theo sự hiếu kỳ rồi gây ra bao chuyện rắc rối khiến người khác bị cuốn vào, xong rồi lại lấp liếm đi... Thật là phí phạm, nếu là tôi thì tôi đã làm tốt hơn thế rồi, tôi đã nghĩ vậy đấy.”
“G, Grimo...?”

Jiriel nín thở trước lời thú tội của Grimo.

“Việc tôi đi theo ngài đến tận giờ cũng là vì tôi đã nghĩ, sớm muộn gì cũng sẽ cướp lấy cơ thể đó. Tôi đã chăm sóc ngài như một cách để chuẩn bị đường lui. Vậy mà trong tình huống ngàn cân treo sợi tóc này, ngài lại hy sinh phần lớn ma lực của bản thân để cứu tôi, thật là ngu ngốc hết chỗ nói. Khư khư... Phahahaha!”
“Ồ, thế thì hay quá còn gì, thằng khốn Grimo. Có ngần ấy ma lực thì mày cướp lấy cơ thể nó cũng được đúng không? Làm đi nhanh lên xem nào.”

Nhìn Grimo cười lớn, Vilfrey cũng nhếch mép khoái chí.

“Ngươi—! Không được phép sỉ nhục ngài Lloyd!!”
“Đừng có bám lấy tên nhân loại tép riu đó nữa, quay về với ta đi! Ta có tấm lòng rộng lớn mà, vụ phản bội hồi nãy ta chỉ nện cho ngươi vài chục cú là bỏ qua hết!”

Vilfrey chìa tay ra, Grimo định nắm lấy... rồi nó gạt phăng đi.

“Cái gì...?”

Nhìn thẳng vào gương mặt đang sững sờ của Vilfrey, Grimo nói:

“—Nhưng mà, chính cái con người đó, cái kẻ chỉ quan tâm đến ma thuật đó! Đã lặn lội đến đây để cứu cái loại như ta! Đã đến nước này mà còn hèn nhát thì đâu còn là đàn ông nữa hả!”

Sau khi dõng dạc tuyên bố, Grimo quay sang tôi và cúi đầu.

“...Chính là như vậy đó, thưa ngài Lloyd. Tôi muốn tiếp tục được ngài chăm sóc, ngài thấy có được không?”
“Tất nhiên rồi. Quay về đi, Grimo.”
“Tuân lệnh!”

Nó trả lời đầy phấn khởi rồi quay trở lại lòng bàn tay tôi.

“Ôi... ta đã luôn tin tưởng ngươi đấy, Grimo! Rằng chắc chắn ngươi sẽ quay trở lại!”
“...Nói dối không chớp mắt, con thiên thần khốn kiếp.”

Grimo thở dài nói tiếp.
Có lẽ đã lâu lắm rồi mới thấy hai người bọn họ cãi vã như thế.

“...Ra là vậy. Nghĩa là mày thực sự muốn phản bội tao.”

Giữa lúc đó, Vilfrey lầm bầm.
Kỳ lạ thật. Cùng với lời nói đó, nhiệt độ xung quanh dường như đang rút dần.
Luồng nhiệt rút đi đang tập trung về phía Vilfrey. Cơ thể vốn đang cháy đỏ rực đến tận lúc nãy giờ đã chuyển sang màu trắng, phát sáng rực rỡ.

“Cái gì... Nhiệt độ cao khủng khiếp đang tập trung vào tâm điểm của hắn!”
“Bạch Viêm Thể! Đó là hình thái mạnh nhất của Vilfrey, vượt xa cả Bạo Viêm Thể! Hỏa lực này không thể so sánh với lúc trước được nữa rồi!”

Vilfrey đang cháy rực trong ngọn lửa trắng bước tới một bước, không gian xung quanh vặn vẹo vì nhiệt độ cao.
Có lẽ hắn đang giữ lại toàn bộ luồng nhiệt vốn đã phát tỏa ra trong cơ thể.

“Dám gọi tên tao trống không, mày gan lắm rồi đấy! Thằng khốn Grimo!”
“Hức! G, g, dù ngươi có dọa thì ta cũng không có sợ đâu nhé!”

Nói là vậy nhưng nó lại lùi ra sau. Nhát gan thật đấy. Sự khí thế lúc nãy đâu mất tiêu rồi.

“Biến thành tro bụi đi!”

Vilfrey giơ cao nắm đấm đang sáng chói lóa lên.
Đòn đánh có vẻ rất lớn, nhưng chẳng hiểu sao tôi lại cảm thấy có gì đó nguy hiểm.
Tuân theo trực giác, tôi nhảy bật ra xa, hương khí nóng cháy sượt qua mũi tôi. Ngay sau đó.
—Không gian bị đốt cháy. Chỉ có thể dùng cụm từ đó để diễn tả đòn đánh ấy.
Mặt đất cháy sém, cỏ cây phía xa héo úa, và kết giới cũng đang trong tình trạng sắp tan chảy.

“Nắm đấm nhiệt độ siêu cao đó sẽ thiêu rụi mọi thứ trên đường thẳng! Ngài tuyệt đối không được để bị trúng đòn đâu, ngài Lloyd!”
“Ừ, có vẻ như đến kết giới cũng bị xuyên thủng dễ dàng nhỉ.”

Đó là đòn tấn công tập trung toàn bộ ngọn lửa lúc nãy vào một điểm.
Cái ‘Thác Thiên Cái’ (Takiten-gai) mà tôi đang triển khai bây giờ chắc cũng chỉ như lấy trứng chọi đá.

“Tuy nhiên, chuyện cảm thấy khó xử lý chỉ là chuyện của lúc nãy thôi.”

Giờ đây khi Grimo đã trở lại, tình trạng thiếu hụt ma lực đã được giải quyết, hơn nữa còn có thể sử dụng Tam Trọng Vịnh Xướng. Phương pháp phòng ngự thì nhiều vô số kể.

“■■■”

Tôi sử dụng tập hợp chú ngữ để thi triển đại ma thuật hệ Thủy ‘Thủy Long Mạc’, hội tụ nó lại và triển khai xung quanh bản thân.
Sau cảm giác như vừa chìm sâu xuống đáy biển, luồng hơi nóng từ Vilfrey hoàn toàn bị cắt đứt.

“Thủy Long sống dưới đáy đại dương sâu thẳm có thể chặn đứng mọi tác động, đặc biệt là các loại hỏa khí. Nếu là kết giới mô phỏng theo đó thì đúng là có hiệu quả với ngọn lửa đó, nhưng mà...”
“Dù vậy, đó là ngọn lửa được biến đổi hình dạng từ lượng ma lực khổng lồ. Dù là đại kết giới cũng không thể chống đỡ hết được đâu!”
“Cứ yên tâm đi.”

Tôi bảo hai người họ như thế rồi đối đầu với Vilfrey.

“Hả! Thủy Long gì chứ, ta đã giết chết chúng không biết bao nhiêu lần rồi! Nếu mấy thứ đó có thể chặn được đòn tấn công của ta thì cứ thử xem nào!”

Gầm lên một tiếng, hắn tung nắm đấm ra, tôi thản nhiên đón lấy.
Có tiếng xèo xèo, hơi nóng truyền vào lòng bàn tay tôi một chút, nhưng rồi cũng biến mất ngay lập tức.
Trước mặt tôi, Vilfrey đang lộ ra gương mặt không thể tin nổi.

“Kh, không thể nào... Nắm đấm của ta mà không thể xuyên thủng nổi cái kết giới quèn đó sao...?”
“Thủng rồi đấy chứ. Tận mười bảy lớp. Hỏa lực đáng gờm đấy.”

Nếu tiết lộ bí mật thì cũng đơn giản thôi. Ngay sau khi một lớp bị phá vỡ, tôi lập tức dựng lại ‘Thủy Long Mạc’ mới.
Đại ma thuật với chú ngữ dài thường có nhược điểm là không thể tung ra liên tiếp, nhưng nhờ có Grimo quay lại, tôi đã có thêm cái ‘miệng’ để thực hiện ba chú ngữ cùng một lúc.
Vì vậy, nếu canh thời gian lệch ra một chút, tôi có thể triển khai ‘Thủy Long Mạc’ mới ngay khoảnh khắc lớp cũ bị phá hủy. Đó chính là việc thực hiện liên tiếp — Liên Hoàn Vịnh Xướng, một phương pháp khác với đa trọng vịnh xướng, nơi các ma thuật được kích hoạt không ngắt quãng nhờ vào việc canh chuẩn thời gian kết thúc chú ngữ.

“Ư... nhưng lượng ma lực của ta rõ ràng là áp đảo hơn nhiều cơ mà. Vậy mà tên khốn như ngươi, làm sao có thể tung ra những ma thuật quy mô lớn liên tiếp như thế chứ!?”
“Nếu phải nói, thì đó là trí tuệ của con người.”

Sự tối ưu hóa nhờ ma thuật quân sự, sản lượng cao từ huyết thống ma thuật của bản thân, đại ma thuật thông qua tế đàn... Trí tuệ được tích lũy bởi các đời ma thuật sư tiền nhiệm mà tôi đã có được. Và giờ đây, thêm cả sức mạnh của Grimo và Jiriel nữa mới có thể thực hiện được.
Nếu chỉ một mình tôi, chắc chắn đã không thể làm được rồi.

“Không, bình thường dù có kiến thức và môi trường, cũng chẳng có mấy người đủ năng lực thực hành đâu ạ.”
“Sự ham học hỏi không cùng, sự kính trọng dành cho tiền nhân. Và sức mạnh cá nhân áp đảo. Đúng là phong cách của ngài Lloyd mà.”

Không biết là đang kinh ngạc hay là đang khen nữa... Dù sao thì, tiếp theo tôi sẽ dùng chính cái đó để tấn công.
Thấy nắm đấm của Vilfrey chùng xuống, tôi chuyển động.
Để gây sát thương cho Vilfrey đã hóa thành lửa, ma thuật thần thánh, ma thuật phong ấn, và... có lẽ cái đó sẽ có hiệu quả cao. Được, để thử xem sao.

“■■■■, ■■■■, ■■■■”

Tôi kích hoạt nó bằng tập hợp chú ngữ tam trọng vịnh xướng.
Cây cung ánh sáng được tạo ra, mũi tên đen trắng đan xen được đặt lên dây... và tôi bắn ra.
Pang! Một tiếng nổ lớn vang lên, nơi mũi tên găm vào liền biến mất.

“Cái gì...?”

Vilfrey sững sờ, cũng phải thôi.
Ma thuật vốn không có tác dụng với ma tộc, hơn nữa, cơ thể ma lực dạng lửa còn làm giảm hiệu quả của ma thuật phong ấn và ma thuật thần thánh, quả là bức tường sắt.

Thế nhưng, cổ ma thuật mà tôi pha trộn vào cuối cùng — đây là thứ mà Grimo đã cho tôi xem trước đây, một ma thuật có cấu trúc đơn giản là khuếch đại chính ma lực của bản thân rồi phóng ra.
Lúc đó, tôi thấy thuật thức này chưa được tinh luyện lắm, nhưng chính vì thế mà cổ ma thuật gần với ma lực thuần túy — tức là gần với đòn tấn công của ma nhân, ma tộc.
Bằng cách pha trộn nó vào ma thuật thần thánh và phong ấn, tôi đã thay đổi chất lượng để tăng hiệu quả đối ma tộc.

“Thần thánh, cổ đại, phong ấn... Cả ba loại ma thuật này đều có cá tính mạnh, người sử dụng lại quá ít nên cũng chẳng có lấy mấy mẫu. Vậy mà ngài lại thành công tam trọng vịnh xướng ngay trong một lần sao.”
“Ưm, ngài đã thêm thắt và điều chỉnh chú ngữ. Nghĩa là ngài đã làm chủ hoàn toàn các loại ma thuật đó. Đúng là ngài Lloyd.”

Đúng là vì những loại ma thuật này hiếm và ít mẫu nên hơn phân nửa đã trở thành hàng độc quyền của tôi rồi.
Đó là lý do tôi có thể kết hợp chúng lại, nhưng mà... nếu có cơ hội, tôi cũng muốn đọc thêm sách về những loại ma thuật này.

“Ngài thấy sao thưa ngài Lloyd, ma thuật này giờ đã có thể gọi là độc quyền của ngài rồi. Ngài thử đặt tên cho nó đi?”
“Vậy tên là Hắc Bạch Thần Nha (Nanh thần đen trắng) thì sao ạ?”
“Cái gì... Trắng phải đi trước chứ tên ma nhân ngốc nghếch này! Ít nhất thì cũng phải là Bạch Hắc Thần Nha!”
“Hả? Nghe chối tai kinh khủng! Đen phải đi trước!”
“Trắng! Ta không nhường đâu.”

Grimo và Jiriel nhìn nhau trừng trừng.
...Cái nào cũng được cả. Vậy lấy ở giữa, gọi là Hôi Ma Thần Nha (Nanh thần ma xám) đi.

“Ưm... Nếu ngài Lloyd đã nói thế.”
“Tôi thấy cảm nhận đó cũng không tệ đâu.”

Hai người bọn họ có vẻ đã đồng ý. Mà dù sao thì ma thuật độc quyền của tôi à. Tên gọi thế nào cũng chẳng quan trọng... nhưng việc tôi là người đầu tiên nhìn thấy ma thuật này có lẽ cũng thấy vui vui.

“Ư, không hiểu sao nhưng chừng này thì ta có thể tái sinh bao nhiêu lần cũng được!”

Vilfrey đã mất đi một nửa cơ thể đang định tạo hình lại chính mình.
Lửa là vô hình, nên tái sinh cũng dễ dàng. Quả là năng lực đáng kinh ngạc. —Chỉ tiếc là, tôi đã dự tính đến mức đó rồi.
Trên cung đã sớm được đặt sẵn mũi tên mới.

“Cái...! Không thể nào có chuyện liên tiếp tung ra ma thuật có uy lực vô lý như vậy...!”

Đập vào mắt Vilfrey đang kinh ngạc là vô số cung tên đang liên tiếp được tạo ra.
Mỗi mũi tên lơ lửng trên không, tất cả đều đang nhắm vào Vilfrey.

“Điên rồi... Điên rồi điên rồi điên rồi! Trí tuệ ư? Một con người thì dù có tích lũy bao nhiêu thứ đó đi nữa, thì sao có thể thắng được ta chứ!”
“Ồ, vẫn còn con bài nào khác sao. Đúng là Tứ Thiên Vương ma quân, lần này ngươi sẽ cho ta thấy cái gì đây?”

Tôi giương những mũi tên đang tăng lên vô số kể nhờ Liên Hoàn Vịnh Xướng, đầy háo hức phóng đi.

“—Hôi Ma Thần Nha, Liên Hoàn Xạ.”
“Guaaaaaaaaaa!?”

Tiếng thét vang lên, toàn bộ cơ thể Vilfrey bị những mũi tên đâm xuyên, thổi bay.
Hắn cố gắng phân tán để chạy trốn nhưng vô số mũi tên không cho phép điều đó. Và vài giây sau —

“...Ơ, hết rồi à?”

Tôi nhìn quanh, xung quanh chẳng còn lại một mảnh vụn, một hạt tàn lửa nào của Vilfrey.
Hừm, có vẻ như Vilfrey đã hoàn toàn bị xóa sổ. Tiếc thật, hình như hắn không còn chiêu nào khác.