"……Ngạc nhiên thật. Ta đã biết em có tài năng, nhưng không ngờ lại đến mức này."

Bốn ngày sau khi bắt đầu đặc huấn, Salia tròn mắt nhìn tôi sau khi nghe tôi chơi đàn piano.

"Cứ như thể đang nghe chính mình đàn vậy. Thật sự rất đáng gờm đấy."
"Aha ha… cảm ơn chị."

Tôi không khỏi đáp lại bằng một nụ cười gượng gạo.
Thực tế là vì tôi đang sao chép y nguyên cách chơi của Salia mà.
Đó là ma thuật hệ điều khiển『Chuyển tả』(Sao chép), cho phép copy và tái hiện lại chuyển động của đối tượng mà không sai một ly. Trước đây tôi từng dùng nó để bắt chước kỹ thuật kiếm thuật của Sylpha, nên tất nhiên nó cũng có thể ứng dụng vào những việc khác.

"Nhưng mà, vẫn chưa thoát khỏi cái mác 'phiên bản lỗi' của ta đâu nhé. Nếu luyện tập thêm để tạo ra phong cách riêng thì em còn có thể tiến xa hơn nữa đấy. Mà thôi, không còn nhiều thời gian, ta sẽ cho em điểm đỗ sát nút. Bộp bộp."

Thì đương nhiên rồi, vì tôi chỉ đang copy chuyển động thôi mà.
Muốn có phong cách riêng thì đúng là bất khả thi.

"Chúc mừng em nhé Lloyd-kun, chị Salia cũng đã công nhận em rồi."

Isha vỗ tay.
Nhân tiện thì về phần hát, tôi đã đỗ từ hai ngày trước rồi.
Tiêu chuẩn đánh giá của Isha thì dễ hơn Salia rất nhiều, chỉ cần trình độ của 『Chuyển tả』 đạt mức 4/10 là đã đỗ.
Còn Salia thì phải nâng lên mức 8/10 mới chịu cho đỗ. Khắt khe thật đấy.

Và rồi, vào ngày diễn ra buổi hòa nhạc, chúng tôi đến tổng bộ Giáo hội.
Nhân tiện, hôm nay chúng tôi không mang theo hành lý gì cả, vì nghe nói ở tổng bộ có sẵn một cây đại dương cầm khổng lồ.
Vì Sylpha và những người khác đang bận điều tra các nghi phạm giật dây khác, nên chỉ có tôi, Isha và Salia là đến đây.

Bên trong khuôn viên rộng lớn được bao bọc bởi hàng rào sắt có rất nhiều tòa nhà. Tại cổng chính nguy nga còn có cả lính canh đứng gác.

"Hà, lần nào đến đây cũng thấy nó rộng thật. Có khi còn to hơn cả tòa thành của chúng ta không chừng?"
"Dạ, em nghĩ chắc là không đến mức đó đâu ạ... nhưng đúng là tổng bộ có khác. So với giáo hội nơi em làm việc thì đúng là một trời một vực."

Giáo hội nơi Isha làm việc cũng đã khá lớn rồi, nhưng chỗ này trông còn gấp mười lần như vậy.
Dù sao thì, chúng tôi cũng nói chuyện với lính canh và được cho vào trong. Trong khuôn viên có rất đông tín đồ đang tập trung.

"Oa... đông người thật đấy."
"Vì mỗi khi tổ chức ở tổng bộ, họ đều thông báo rất rầm rộ. Người dân bình thường cũng có thể vào xem nên đông lắm ạ."
"Chắc cũng là để chiêu mộ thêm tín đồ luôn đây mà. Chậc, đúng là đầu óc kinh doanh nhạy bén thật."

Salia thở dài.
Chúng tôi tránh đám đông tín đồ đang tụ tập ở con đường chính, đi theo sự dẫn dắt của lính canh qua cửa sau để vòng đến điện chính, nơi buổi hòa nhạc diễn ra.

"Mà này, cái tòa nhà này lộng lẫy thật đấy. Đúng là 'nhà sư giàu sụ' (bōzu marumōke - thành ngữ chỉ việc kiếm lợi dễ dàng của giới tăng lữ). Không biết đã tốn bao nhiêu tiền để xây nên tòa nhà này nhỉ."
"Đó là vì niềm tin của mọi người dành cho nơi đây lớn đến nhường nào. Hừ hừ, cái lũ ma nhân vô dụng thì làm sao mà hiểu được cái sự tài tình này."
"Ngươi nói cái gì!?" "Cái gì cơ?"

Grimo và Gillian đang cãi cọ gì đó.
Hai đứa này thân nhau thật đấy. Không biết chừng lại hợp cạ nhau cũng nên.

"Cuối cùng cũng đến nơi rồi."

Sau một hồi đi bộ, chúng tôi cuối cùng cũng đến được điện chính.
Đó là một tòa nhà hình vòm khổng lồ, bên trong chắc chứa được cả ngàn người. Chúng tôi đi từ cửa sau vào phòng chờ.

"Khi nào chuẩn bị xong họ sẽ gọi, nên cứ tự nhiên đi."
"Em đang căng thẳng sao? Nhưng là Lloyd-kun thì chắc chắn sẽ ổn thôi. Nếu có lỡ thất bại thì bọn chị sẽ hỗ trợ em."

Nhân tiện, tôi là người diễn mở màn, sẽ chơi piano và hát một bài.
Tôi cũng chả hiểu sao nữa, nghe nói là do Salia ép buộc tôi phải làm vậy.
Đúng là bắt người ta làm chuyện vô lý mà.
Dù sao tôi cũng chỉ cần copy lại là được, chẳng có vấn đề gì cả. Với lại nghĩ kỹ thì lên sân khấu một mình lại dễ hành động hơn.

"Xin lỗi để mọi người đợi lâu! Buổi hòa nhạc sắp bắt đầu rồi, người diễn mở màn chuẩn bị nhé!"

Đúng lúc đó, tôi được gọi nên đứng dậy.

"À, gọi mình rồi. Vậy mình đi đây."
"Cố gắng lên nhé!"
"Tận hưởng đi nhé."

Được hai người tiễn, tôi tiến về phía sân khấu.
Sự xuất hiện của tôi khiến các tín đồ ngồi trên khán đài không khỏi bối rối.
Chắc là vì họ tưởng Salia và Isha sẽ ra, ai dè lại là tôi.
Mà thôi, mục tiêu của tôi là Giáo hoàng, không biết ông ta đang ở đâu nhỉ.

"...Đằng kia sao?"

Lướt mắt nhìn qua khán đài, tại một không gian trống ở một góc, tôi thấy một ông lão mặc tu phục với nụ cười hiền hậu.
Xung quanh có những ông lão khác mặc lễ phục cao cấp hầu hạ, chắc chắn đó là Giáo hoàng rồi.
...Ồ, lơ đãng quá thì không được.
Tôi cúi chào rồi ngồi vào đàn, bắt đầu diễn tấu.

――♪
Vừa đàn những nốt nhạc tĩnh lặng lách cách, lách cách, tôi vừa bắt đầu hát.
Đó là một bài hát đơn giản dành cho trẻ em, nhưng tôi đang copy lại phần piano của Salia và giọng hát của Isha.
Những khán giả ban đầu còn bối rối cũng nhanh chóng bị cuốn hút vào màn trình diễn.

――Được rồi, thời cơ đây rồi.
Ma thuật thần thánh『Vi quang』(Ánh sáng mờ) khởi động.
Tôi chỉnh sửa thuật thức để nó phát ra ánh sáng mà mắt thường không thấy được rồi tung ra.

...Thế nhưng, trên khán đài không có lấy một tiếng rên rỉ nào.
Tất nhiên Giáo hoàng cũng vẫn giữ bộ mặt bình thản như không.

"Hừ, ta cũng đang kiểm tra thử, nhưng chả tên nào đổi sắc mặt cả."
"Trong số những người phụng sự cho giáo hội thần thánh thì làm gì có kẻ ác nào chứ. Hay là do người khác?"

Hừm, cứ thử thêm một phát nữa cho chắc ăn vậy.
Lần này tôi tung chiêu với cường độ lâu hơn một chút.
Nhưng rốt cuộc, cũng chỉ có vài người chớp mắt, còn cơ thể không một ai có dấu hiệu bất thường.

Trong lúc đó, màn trình diễn cũng kết thúc.
Được tiễn đưa bởi những tiếng vỗ tay lẹt đẹt, tôi rời khỏi sân khấu. Ở cánh gà, Salia và Isha đang đón tôi.

"Màn trình diễn tốt lắm. Trông em không hề căng thẳng chút nào nhỉ."
"Vâng, vâng! Em ngạc nhiên thật đấy! Trước bao nhiêu người như vậy mà không hề nao núng, thật sự rất tuyệt vời!"
"Cảm ơn hai chị."

Nhưng mà, mục tiêu vẫn chưa đạt được.
Chẳng có ai có biểu hiện khả nghi cả.
Chẳng lẽ kẻ giật dây không phải là những người ở đây sao?
Tiếc thật, đành phải đi tìm manh mối khác vậy.

"...Lần đầu tiên diễn mà đã đạt tới trình độ đó, vậy mà vẫn chưa hài lòng sao... Phư, quả nhiên con mắt nhìn người của ta không sai. Lloyd, nếu là em, có lẽ sẽ trở thành người chơi đàn vượt qua cả ta đấy."
"Tuyệt vời quá Lloyd-kun. Điều quan trọng nhất để trưởng thành chính là 'không bao giờ thỏa mãn'. Diễn xuất sắc như vậy mà vẫn giữ bộ mặt bất mãn như thế... nếu là em, chắc chắn sẽ trở thành ca sĩ vượt qua cả chị đấy."

Hai người họ cứ lầm bầm gì đó, không biết họ có cần phải lên sân khấu không nhỉ.
Tạm thời cứ chờ báo cáo của mọi người vậy.