“Chà chà, xem ra đánh kiểu thông thường là không hạ được rồi. Vậy thì―― Stradivarius.”

Ngay khi Thánh Vương lẩm bẩm, một luồng sáng chói lòa bao trùm lấy cơ thể hắn.
Cảm giác này... là Quang Vũ sao?
Chưa kịp nhận ra, trên tay hắn đã cầm một chiếc vĩ cầm.

“Á, kia chẳng phải là cây vĩ cầm được chế tác bởi nghệ nhân huyền thoại Varius sao! Âm sắc được tạo ra từ loại gỗ đã tôi luyện suốt trăm năm chính là chí bảo của nhân giới, đúng là một danh khí! Đó chính là Stradivarius đấy! Hơn nữa, đó còn là model Odyssey, món đồ từng được chốt đơn với giá cao kỷ lục 1,4 tỷ G$. Nhắc mới nhớ, Thánh Vương Sảnh đã thắng đấu giá nó, không ngờ lại nằm trong tay tên đó...”

Jiriel bắt đầu thao thao bất tuyệt.
Xem ra nhạc cụ đó hiếm có khó tìm lắm.

“Này, thông thái quá rồi đấy, con thiên thần chết tiệt...”
“Đồ ngốc! Nó cực kỳ nổi tiếng đấy, đồ Ma nhân ngu ngốc! Đúng không, Lloyd-sama!”

...Dù có nói thế thì tôi cũng chẳng biết tí gì.
Thứ tôi quan tâm hơn là cách hắn lôi nó ra lúc nãy.
Một loại nhạc cụ đột ngột xuất hiện giữa khoảng không... trông không giống được tạo ra bởi Quang Vũ, không biết đó có phải là năng lực riêng của Thánh Vương không.
Nhưng Thánh Vương cũng chẳng có vẻ gì là vừa thực hiện động tác gì đó... Mọi thứ cứ thấy lạ lạ từ nãy đến giờ.

“Hừ, ngươi định làm cái quái gì với thứ đó?”

Trái ngược với vẻ cảnh giác của tôi, Bear bĩu môi cười khẩy Thánh Vương.
Quả thật, dù là món đồ quý giá cỡ nào đi nữa, tôi cũng không nghĩ một cây đàn như thế lại có thể chống lại sức mạnh bạo lực của Bear...

“Uooooooo!”

Như thể để đáp lại cú lao tới của Bear, Thánh Vương bắt đầu kéo vĩ cầm.
――♪
Ngay khoảnh khắc tiếng đàn vang lên, sống lưng tôi lạnh toát.
Kỹ thuật biểu diễn ở trình độ không hề kém cạnh Salia.
...Nhưng đồng thời, tôi cũng cảm thấy một sự khó chịu tột cùng. Cảm giác như linh hồn mình đang bị vuốt ve trực diện vậy. Nó giống như thứ “Lời nói” mà Thánh Vương dùng lúc nãy nhưng được khuếch đại lên gấp hàng chục lần――

“Ư, oaaaa...”
“A, aga...”
“Grimo? Jiriel!?”

Không biết từ lúc nào, cả hai đã đổ gục xuống sàn, miệng sủi bọt mép.
Chắc là ảnh hưởng từ đòn tấn công (?) vừa rồi. Tuy mạng sống xem chừng không nguy hiểm nhưng họ dường như không thể cử động bình thường được nữa.

“X, xin lỗi... Lloyd-sama...!”
“Khúc nhạc này... hình như nó đang rút cạn sức mạnh của chúng ta...!”

Hừm, đây chính là chân giá trị của Thánh Vương sao.
Ngay cả tôi cũng đang bị cản trở hành động đáng kể.

“Chậc... Ma khúc sao...!”

Bear rủa xả đầy căm hận.
――Ma khúc là kỹ thuật được truyền lại qua các thế hệ Thánh Vương, bằng cách kết hợp các thuật thức đặc biệt vào trong bản nhạc để tạo ra hiệu ứng tương tự ma thuật.
Về lý thuyết, nó khá giống với việc tạo ra các bó chú thuật. Trong khi tôi chuyên sâu vào việc tối ưu hóa để dồn nén hàng loạt chú thuật thành một ■《khối thống nhất》, thì ma khúc thiên về yếu tố diễn xướng hơn. Nói cách khác, nó thuộc loại nghi thức ma thuật.
Việc tấu lên những bản nhạc có thể tạo ra các hiệu ứng âm thanh khác nhau, từ đó tác động trực tiếp vào tâm trí. ...Đó là những gì Gitan, cựu giáo hoàng, đã nói.
Giọng nói của Thánh Vương xét cho cùng cũng chỉ là “âm thanh”. Dù không dùng nhạc cụ, nó vẫn nên được coi là một phần của ma khúc.

“...Ngạc nhiên thật. Ngươi vẫn nói được à. ‘Bài ca hòa bình’ này là do ta tự sáng tác đấy. Một khi đã nghe rồi, chút ý chí chiến đấu cũng sẽ chẳng còn. Ma Vương vốn là khối u của chiến tranh, đáng lẽ phải gục ngã ngay lập tức chứ. Nghe nói Ma Vương đời này mạnh lắm, ta bất ngờ đấy.”
“Ư, oaaaaa...!”

Dù toàn thân run rẩy, Bear dường như không thể cử động nổi một ngón tay.
Ma tộc là thực thể ma lực nên ma thuật không có tác dụng, nhưng với các đòn tấn công tác động trực tiếp vào cơ thể như khí thuật thì không phải là vô địch.
Hơn nữa, ma khúc mà Thánh Vương tấu lên dường như đang lay động chính thực thể ma lực của Bear. Quả đúng là hiệu quả tức thì.

“Được rồi, không phải lúc để tán gẫu nữa.”

Tôi đã hứa là sẽ trông chừng, không thể để Bear bị hạ gục như vậy được.
Trước khi Thánh Vương kịp tung đòn kết liễu, tôi kích hoạt kết giới âm thanh bằng ma thuật hệ Phong.
Đây là kết giới chặn âm thanh bằng cách làm rung động không khí, tôi định dùng nó để cắt đứt màn trình diễn của Thánh Vương.
Nghi thức ma thuật nếu bị hủy bỏ nghi thức thì thuật thức cũng sẽ mất tác dụng. Tôi đã nghĩ như vậy, nhưng――

“...? Lạ thật. Không kích hoạt được...?”

Rõ ràng tôi đã thi triển thuật thức. Thế nhưng âm thanh của Thánh Vương vẫn không dừng lại.
Có thứ gì đó đang cản trở. Tôi hướng ánh nhìn về phía nơi phát ra thuật thức đối nghịch――

“Cuối cùng cũng nhận ra à. Vẫn ngây ngô như ngày nào.”

Giọng nói vang lên từ hư không, cùng lúc đó, một gã đàn ông cao lớn hiện ra từ trong bóng tối đang tan chảy.
Ánh mắt sắc lẹm như muốn xuyên thấu, thân hình mảnh khảnh nhưng rắn chắc, mái tóc đen dài bay trong gió. Khi hắn nhìn xuống tôi, Grimo và Jiriel đồng loạt mở to mắt.

“Không thể nào... Ngươi... chẳng phải chết rồi sao...!”
“C, chẳng lẽ tên này là kẻ mà Ren-tan từng nhắc đến...?”
“Gizarum...!”

Tên gã kia loạng choạng đứng dậy, nhìn thẳng vào tôi rồi nói:
“Gi-za-rum! ...Vẫn là tên nhóc đáng ghét như mọi khi.”

À phải rồi, tên là như thế đấy.
――Gizarum. Ma tộc từng chiếm đoạt cơ thể của Jade trước đây.
Hắn khá mạnh nhưng lẽ ra đã bị tôi biến thành tro bụi bằng “Hư Không” rồi. Tại sao lại xuất hiện ở đây...?
Có lẽ là nhờ sức mạnh của Thánh Vương...

“Chà, cứu ta một bàn thua trông thấy đấy, Gizarum. Không có ngươi chắc ta cũng gặp nguy.”
“...Chậc, thằng nhóc này sức mạnh còn tăng tiến hơn trước...! Này! Không phải lúc để buôn chuyện đâu!”
“Ta biết rồi, kết thúc ngay đây――!”
“Gugaáááá!?”

――♪ Thánh Vương nhắm mắt lại, tập trung vào màn biểu diễn. Tiếng nhạc vang vọng dần dần tăng sức mạnh, bắt đầu vang lên đầy uy lực.
Lớp ma lực đen bao phủ Cony và cơ thể Bear dần bị bóc tách rồi biến mất.
Không còn cách nào khác, đành phải rút lui tạm thời thôi.

“Xin lỗi nhé, hôm nay đành dừng lại ở đây vậy.”
“Ha ha ha, ta còn tưởng ngươi nói gì chứ. Đâu dễ dàng cho ngươi chạy thoát――”

Nói được nửa câu, chuyển động của Thánh Vương khựng lại.
Tôi đã tạo ra một lượng ma lực khổng lồ và triển khai xung quanh.
Kết giới do Bear dựng lên này tuy có độ cứng bất thường, nhưng cấu trúc lại cực kỳ đơn giản.
Giờ đây khi thuật giả đã mất ý thức, việc dùng sức mạnh áp đảo để phá hủy là hoàn toàn khả thi.

“Thật là... dòng chảy ma lực đáng kinh ngạc. Mạnh mẽ đến mức khiến ta liên tưởng đến thác nước nơi tận cùng thế giới. Quả không hổ danh là Đệ thất vương tử trong truyền thuyết... người được Thánh Vương Sảnh liệt vào danh sách đáng chú ý. Sức mạnh của ta chỉ chuyên trị ma tộc, đối với con người thì hiệu quả không cao, hơn nữa ta là người theo chủ nghĩa hòa bình. Ta không hề mong muốn tiếp tục cuộc chiến này.”
“Chậc... Hắn tung ra lượng ma lực còn khủng khiếp hơn lần đó...! Không chỉ vậy, sự tinh vi của thuật thức cũng không thể so sánh được. Chết tiệt... bực mình thật. Ta là quý tộc Ma giới, ngài Gizarum đây này!? ...Thôi được, chỉ cần đạt được mục đích thì hạng này chẳng là gì. Hiện tại cứ để hắn sống đã...!”

Thánh Vương và Gizarum đang lẩm bẩm cái gì đó, nhưng đối với tôi, Bear mới là mối bận tâm hàng đầu, không còn tâm trí đâu mà để ý.
Hắn đã mất ý thức, toàn thân còn đang co giật liên hồi.
Cảm nhận ma khúc để dịp sau vậy.
Đáng tiếc thật, tôi vừa tiếc nuối vừa dồn toàn bộ ma lực vào kết giới.
*Ầm!* Một tiếng nổ lớn vang lên, kết giới xuất hiện những vết nứt khổng lồ.

“Hẹn gặp lại.”

――*Phựt!* Một âm thanh như tiếng nổ vang lên, kết giới sụp đổ và khung cảnh trở lại bình thường.
Quay lại hội trường, vô số người đang reo hò ầm ĩ: “Oaaaá!”
Nhắc mới nhớ, đang là buổi biểu diễn mà. Thánh Vương dường như cũng đã quay trở lại, hắn kéo chiếc mũ trùm lên.
Biểu cảm của hắn vẫn bình thản, nở nụ cười dịu dàng rồi vỗ tay theo đám đông.