“Ồ, đông người thật đấy.”

Từ cánh gà nhìn ra, khán giả đang chật kín hội trường, ai nấy đều háo hức chờ đợi buổi biểu diễn bắt đầu.

“Nghe nói toàn bộ vé đặt trước của đại sảnh Symphony đều được bán sạch trong tích tắc ạ.”
“Còn bổ sung thêm mười nghìn chỗ đứng cực phẩm nữa, thế mà cũng bay màu trong chớp mắt. Chà, được nghe thứ âm nhạc tuyệt vời đến vậy ở cự ly gần thế này, đúng là đặc quyền của kẻ làm người hầu mà.”
“Dù tình huống thế nào đi chăng nữa, tôi cũng sẽ không bỏ lỡ một nốt nhạc nào của Lloyd-sama đâu.”

Sylpha và Ren có vẻ cực kỳ hào hứng với buổi diễn, nhưng Connie – cô hầu gái còn lại – thì gương mặt trông chẳng mấy vui vẻ.

“Có chuyện gì sao, Connie?”
“...À ừm, tôi thì không sao, nhưng là Beal kìa.”

Connie đặt tay lên ngực, nhắm mắt lại như đang trò chuyện với chính mình.

“...Từ lúc đó tới giờ, cô ấy cứ không chịu ra ngoài, hôm nay thì tâm trạng lại càng bất ổn. Từ lúc đến đây, cô ấy cứ bảo ngực cứ bồn chồn khó chịu, hay đúng hơn là Beal đang bốc hỏa sát khí…”
“Nhắc mới nhớ, con bé đó có vẻ ghét Thánh Vương lắm nhỉ.”

Hồi nãy định hỏi thì nó lại dỗi rồi rút vào trong.
Liệu nó có đột ngột tấn công về phía khán đài không đây? Nếu để Beal làm loạn ở một nơi thế này thì đại họa mất.
...Không, nhưng mà, mình cũng rất muốn xem trận chiến giữa Thánh Vương và Ma Vương. À không, tất nhiên là mình định ngăn lại rồi.
Chỉ là tùy cách ngăn mà có khi mình còn được xem tiếp diễn biến... hừm, nghe thú vị đấy chứ. Tự dưng thấy phấn khích ghê.

“Không hiểu sao người này lại đang nhếch mép cười nữa…”
“Lloyd-sama, sắp đến lượt chúng ta rồi ạ.”
“À, đúng nhỉ.”

Trong lúc trò chuyện thì cũng đến lượt chúng ta. Dù sao thì trước tiên vẫn phải hoàn thành màn biểu diễn đã.
Ngay khi bước lên sân khấu, những tiếng reo hò cuồng nhiệt ập tới.
Dù đã biết trước nhưng vẫn thấy đông thật. Không khéo mình lại đang trở nên nổi bật quá mức cũng nên… chà, dù sao thì mọi người cũng đến để xem Salia và Isha, chắc mình không bị chú ý tới đâu nhỉ.

“Lloyd, đừng có thẫn thờ ra đó.”
“Vâng, chị Salia.”
“Đi thôi nào. Ba, hai, một—♪”

—Âm thanh, lan tỏa.
Tiếng đàn của Salia, giọng hát của Isha, và giọng hát sao chép của tôi đang vang vọng khắp khán phòng.
Ngay khoảnh khắc âm thanh chạm tới, khán giả đã bắt đầu rơi lệ, nhiều người thậm chí còn nức nở thành tiếng.

“Ồ, màn trình diễn đỉnh cao nhất lại xuất hiện đúng lúc này… Hơn nữa chất lượng còn tăng lên từng giây. Giọng của Lloyd-sama dường như cũng đang bị hai người kia kéo lên cao dần! …Mà, đến cả ta cũng muốn rơi nước mắt rồi đây.”
“Hự… giờ chỉ còn biết rơi lệ… Thứ âm nhạc không thuộc về cõi thế gian này, thật thần thánh làm sao… Nước mắt, nước mắt cứ trào ra không ngừng…!”

Grimo và Jiriel có vẻ cũng đang cảm động sâu sắc.
Ren không ngừng lau những dòng lệ tuôn rơi, còn Sylpha thì đứng đó mà ngất lịm đi từ bao giờ.

—Nhưng chỉ có đoàn người của Thánh Vương là vẫn không hề lay chuyển.
Dù bị mũ trùm che khuất khó nhìn rõ ánh mắt, nhưng trông họ chẳng có vẻ gì là quan tâm cả.
Salia và Isha có lẽ cũng nhận ra điều đó nên cảm thấy bực dọc, họ dồn nén âm thanh lên cao hơn nữa để đối kháng.
Uầy, một giai điệu vừa dữ dội lại vừa mỹ lệ làm sao. Ngay cả kỹ năng sao chép của mình cũng bắt đầu thấy khó nhằn rồi.
À mà thôi, mình cũng phải cố gắng chút mới được. Nếu dồn quá nhiều vào ma thuật điều khiển thì mình sẽ khó mà quan sát xung quanh được.
—♪
Dù vậy, nhóm hộ vệ vẫn vô cảm như cũ. Họ đang cố kìm tiếng ngáp một cách đầy chán chường.
...Nhưng mà, dù không nhìn rõ mặt, cái dáng vẻ không chút đặc điểm đến mức… lại trở nên đặc trưng ấy, mình đã thấy ở đâu đó rồi thì phải—

Ngay lúc tôi đang nghĩ thế, một làn sóng ma lực mạnh mẽ bùng phát từ phía cánh gà. Connie — hay đúng hơn là Beal ở bên trong.
Gương mặt hung ác hiện ra từ làn ma lực đen bao bọc lấy Connie, lan tỏa ra xung quanh.
Đây là kết giới đặc biệt mà Tứ Thiên Vương Ma Tộc từng sử dụng.
Một không gian đóng kín tạo ra ở mặt sau của không gian thực, nơi mà ngoại trừ người thi triển và vài kẻ được cho phép, những người khác thậm chí không thể nhận thức được sự tồn tại của nó.
Đừng nói là con bé Beal định chiến với Thánh Vương ngay tại đây nhé?
Trong một thoáng, tôi định ngăn lại nhưng ham muốn được chứng kiến cuộc đấu của hai người đó đã lấn át khiến tay tôi khựng lại. A, đúng là cái tính hiếu kỳ này thật đáng ghét mà.

“Tại sao ngài lại cười như thế hả Lloyd-sama!?”
“Kết giới sắp hoàn thiện rồi kìa!”

*Páaaa—* một âm thanh vang lên, kết giới triển khai.
À rà, về mặt tâm lý thì mình cũng định ngăn rồi đấy chứ. …Thật đấy. Ý là, về lý thuyết thôi.
Trong không gian đó chỉ còn lại Beal, nhóm Thánh Vương, và tôi – kẻ đã cưỡng ép chèn mình vào quá trình tạo kết giới.

“Hừm, tại sao ngươi lại vào đây, Lloyd? Ta đã cắt đứt không gian để không ai làm phiền rồi cơ mà…”

Connie trong bộ đồ đen – Beal lên tiếng.

“À thì, tại anh thấy tò mò thôi.”
“Ngươi đang lo cho ta sao? …Hừ, bị coi thường rồi đây. Chắc ngươi cũng hiểu rõ sức mạnh của ta mà.”

Beal có vẻ thấy ngượng ngùng vì nghĩ rằng mình đang được quan tâm.

“Không, hình như Lloyd-sama chỉ đơn thuần là muốn xem trận chiến thôi thì phải…”
“Hơn nữa, nếu nói về sự quan tâm thì có lẽ ngài ấy hướng về phía Thánh Vương nhiều hơn…”

Grimo và Jiriel đang lầm bầm gì đó, nhưng quan trọng hơn là thế này.

“Ồ ồ, chẳng phải là cậu thiếu niên hồi nãy sao. Đúng là trùng hợp thật đấy.”

Thánh Vương – hộ vệ đứng cạnh ông ta lên tiếng.
Gương mặt sau khi bỏ mũ trùm ra chính là thanh niên tôi đã gặp ở nhà vệ sinh.
Beal ngước nhìn cậu ta, nở một nụ cười ẩn ý.

“...Ra là vậy, ngươi là Thánh Vương đương nhiệm sao.”

Nhờ câu đó mà tôi cuối cùng cũng hiểu ra.
Cậu ta chính là Thánh Vương, còn kẻ ngồi ở khán đài chắc chỉ là hình nhân thay thế.

“Dưới đống áo choàng trắng đó là ma thuật hình nhân hay gì đó à?”
“Đại loại thế. Tôi không có nhiều bạn bè lắm mà.”

Cậu ta búng tay *tách* một cái, bên trong lớp áo trắng tiêu biến. Chỉ còn lại lớp vải rơi lả tả xuống mặt đất.

“Hoàng tử thứ bảy của Saloum, Lloyd de Saloum. Quả nhiên là cậu nhỉ. Phiền phức thật đấy, tôi chẳng có tí hứng thú nào cả.”

Ngay trong tình cảnh này mà Thánh Vương vẫn vừa cười vừa nói chuyện với tôi. Beal bị phớt lờ thì cơ mặt bắt đầu co giật.

“Kuku… Không biết là đời thứ mấy rồi nhưng cái tính cách ngông cuồng đó vẫn chẳng hề thay đổi nhỉ…!”

Dòng chảy ma lực chỉ đứng cạnh thôi cũng khiến người ta tê dại. Có vẻ Beal đang bốc hỏa sát khí cực độ.
Thế nhưng, dù phải đón nhận luồng sát khí đó trực diện, Thánh Vương vẫn tỏ ra thong dong, đưa tay chống cằm rồi nghiêng đầu.

“Ừm, còn cậu là ai nhỉ… Không đời nào tôi lại quên một cô bé đeo kính đáng yêu như cậu được… À, hay là người quen cũ cùng chơi hồi nhỏ? Hay là fan của tôi?”
“Định nói là ngươi chỉ nhìn vào cái vỏ bọc thôi à? Đúng là biết cách khiêu khích đấy…”

Beal gầm lên như thể đang giận dữ tột độ.

“Được thôi, coi như quà tiễn biệt, ta sẽ cho ngươi biết. Ta là Beal! Tồn tại được gọi là Ma Vương, kẻ từng chiến đấu với tổ tiên của ngươi đấy!”
“Ma Vương ư—”

Nghe những lời của Beal, Thánh Vương thoáng mở to mắt.

“À, ra cậu là Ma Vương à? Tôi cứ tưởng là cậu Lloyd chứ…”
“Không phải ta!”

Tôi suýt nữa thì té ngửa.
Không ngờ mình lại bị hiểu nhầm đến mức đó.

“Mà cũng chẳng trách được. Có những lúc Lloyd-sama còn tỏa ra ma lực hung hiểm hơn cả Ma Vương nữa mà.”
“Hơn nữa, Beal thường xuyên ẩn mình trong người Connie. Nếu hỏi ai trông giống Ma Vương hơn thì đúng là Lloyd-sama thật.”

Grimo và Jiriel bắt đầu thêm thắt vào, nhưng dù thế nào thì việc nhầm lẫn giữa một đứa trẻ mê ma thuật bình thường như tôi với một Ma Vương thật sự thì quá đáng rồi!

“Ra là thế… À, ra vậy sao.”

Thánh Vương lẩm bẩm một tiếng.
Cậu ta nheo mắt lại, và tôi cảm nhận được một luồng khí lạnh lẽo mà từ trước tới giờ cậu ta chưa từng để lộ ra.

“Hiểu rồi, ngươi là Ma Vương. Ta nghe kể rằng ngươi đã kiệt sức và tan biến sau trận chiến với Thánh Vương đời trước mà nhỉ.”
“Đó là do may mắn thôi. Lần tới ta sẽ thắng!”

Đối mặt với tuyên bố đầy tự tin của Beal, Thánh Vương điềm tĩnh đáp lại.

“Tiết kiệm được thời gian rồi, vui thật đấy. Dù sao thì mục đích ta đến đây cũng là để vô hiệu hóa ngươi mà.”

Tôi đã luôn thắc mắc.
Tại sao một Thánh Vương hiếm khi lộ diện lại cất công tới tận Saloum xa xôi này.
Nhưng nếu xét về thời điểm thì rõ ràng mục tiêu là giải quyết vị Ma Vương vừa hồi sinh.
Giáo hội là tổ chức trừ ma, không đời nào họ lại không có biện pháp đối phó với Beal – kẻ đứng đầu của ma giới.
Nghe vậy, Beal nở nụ cười méo mó như thể chỉ đợi có thế.

“Vậy thì nhào vô đi. Nhưng đừng có tưởng ta vẫn là kẻ yếu đuối của ngày xưa. Ta đã tích lũy sức mạnh, chờ đợi cơ hội phục thù ngươi suốt bao năm qua đấy. —Ta sẽ không để lộ sơ hở như trước nữa, sẽ nghiền nát ngươi thành trăm mảnh!”

Cùng với tiếng gầm thét, toàn thân Beal tỏa ra ánh sáng đen kịt. Ngay sau đó, vô số cột sáng đen từ trên trời giáng xuống.
Đó là “Ma Vương Quang Ngục Trụ” của Beal. Một cú đánh ma lực tập trung vào một điểm.

“Ôi trời, chơi chiêu mà đến cả lá chắn của Lloyd-sama phải dồn sức mới đỡ được, mà cô ta xả ra không chút kiêng dè kìa.”
“Này, Lloyd-sama! Dù sao hắn ta cũng là Thánh Vương đấy ạ. Tốt nhất là đừng để chết thì hơn…”
“Phụt ha! Phahahaha—!”

Hừm, Beal không phải kiểu người chịu nghe lời đâu.
Hơn nữa, có gì đó kỳ lạ. Dù phải hứng chịu đòn tấn công dữ dội như vậy, Thánh Vương đứng sau ánh sáng vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên.
Hay đúng hơn là… cậu ta còn chẳng thèm đỡ nữa…? Trông cứ như đòn tấn công đang tự né tránh cậu ta vậy.

“À—”

Trong không gian kỳ dị này, Thánh Vương cất tiếng.

“Xin lỗi vì đã ngắt quãng sự hăng hái của cậu, nhưng với một người theo chủ nghĩa hòa bình như tôi, tôi chỉ có một lời muốn nói. —Tôi sẽ không chiến đấu.”

Ngay lập tức, sức mạnh bùng nổ.

“Ư… ồ…!?”

Sóng xung kích lan ra xung quanh. Áp lực kỳ lạ khiến chuyển động của Beal – kẻ đang chuẩn bị tấn công – hoàn toàn đình trệ.

“Ư… ư ư… ư…! Cái, sức mạnh gì thế này! Gấp mấy lần Thánh Vương đời trước! Nhưng ta cũng không phải là kẻ ngủ quên suốt thời gian qua đâu… nhé…! Haa…!”

Dù gân xanh nổi đầy trên mặt và cố gắng cử động, Beal vẫn không thể nhúc nhích dù chỉ một ngón tay, chỉ biết run rẩy không ngừng.

“Cái, chuyện gì thế? Thánh Vương vừa lầm bầm gì đó mà Beal đã bị chặn đứng chuyển động rồi kìa!?”
“Ngăn chặn chuyển động của cả Ma Vương… thật phi thường. Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy…”

Một sức mạnh kỳ lạ thật. Chỉ cần chạm vào luồng dao động phát ra từ Thánh Vương, trái tim tôi đã thấy bồn chồn khó tả.
Có vẻ nó gần với hệ tinh thần, nhưng ít nhất thì đây không phải là ma thuật thông thường.

“Hè, hứng chịu trực diện ‘Giọng nói’ của tôi mà vẫn chưa mất ý chí chiến đấu, cũng khá lắm đấy.”

Lời nói, đúng rồi. Cảm giác như ma lực được đính kèm trực tiếp vào từng câu chữ.
…Không, không phải. Cậu ta đang biến chính lời nói thành thuật thức sao? Có ma thuật ngôn ngữ của thiên giới bảo hộ, hơn nữa nó còn cực kỳ phức tạp đến mức chính tôi cũng khó mà giải mã.

“Nhưng dù cậu có xông lên bao nhiêu lần cũng vô nghĩa thôi. Bởi vì tôi đâu có ý định chiến đấu với cậu—”

Ngay lúc cậu ta nói xong, một vệt đỏ xuất hiện trên má Thánh Vương.
Ngay sau đó, hàng ghế khán giả phía sau bị thổi bay dữ dội.
Đầu ngón tay mà Beal vừa cố gắng cử động đang bốc khói trắng. Cô ta đã tung ra một cú ma lực chớp nhoáng.

“Cứ, kuku… dù ngươi không có ý định đó, thì ta đã hừng hực chiến ý từ đời nào rồi. Dù ngươi có muốn hay không, cũng phải chiến đấu với ta…!”

Beal vẫn chưa chịu bỏ cuộc.
Thấy cô ta vừa gầm thét chiến ý vừa bước tới, Thánh Vương thở dài một cách chán nản.

“Chà, sức lực và sự kiên trì đáng nể đấy. Đã là Ma Vương thì sao không thể hiện cho ra dáng Ma Vương tí nhỉ? Rút lui rồi ám sát, hoặc là bắt con tin chẳng hạn, thiếu gì cách mà cứ phải dùng vũ lực làm gì không biết.”
“Nhảm nhí… Chiến đấu với kẻ mạnh như ngươi mới chính là điều ta mong muốn… Ngoài việc dùng sức mạnh đối đầu trực diện, ta chẳng hứng thú với cái gì khác! Xin lỗi nhé, ta không định để màn này kết thúc nửa vời đâu…! Lloyd, ngươi cũng đừng có nhúng tay vào đấy.”
“Vâng vâng, biết rồi mà.”

Tôi cũng chẳng có ý định đó đâu. Tôi đã cất công đột nhập vào đây chỉ để xem trận chiến của hai người mà.
Đang sôi nổi thế này, chẳng có lý do gì để tôi chen ngang cả.
Giờ thì xem tiếp theo họ định làm gì nào. Vừa chú ý vừa ngồi xuống ghế khán đài, dù sao cũng sẽ còn kéo dài lắm đây.

“Lloyd-sama, tôi chuẩn bị bỏng ngô rồi ạ.”
“Lloyd-sama, có cả Coca nữa đây ạ.”
“Cảm ơn nhé.”

Cứ thế, tôi vừa thư giãn vừa thưởng thức trận đấu.
Nào nào, cả hai người, hãy cho ta thấy một trận chiến thú vị đi nhé. Để phục vụ cho ma thuật của ta đấy.