Vì vậy, sau khi nhận được sự giúp đỡ của Isha một lần nữa, tôi quyết định dốc hết sức vào việc sáng tác.
Tôi dự định sẽ tạo ra một bản nhạc khai thác tối đa khả năng biểu diễn của cả hai người bọn họ. Tôi không có ý định thỏa hiệp.
Thế nhưng, thật đáng buồn. Dù có thử đàn bằng chiếc piano mini vất vưởng trong phòng, tôi vẫn không thể tạo ra thứ gì khiến mình thỏa mãn được.

"Không, không, vậy là quá đủ rồi, Lloyd-sama ạ! Giai điệu tuyệt mỹ có thể cảm nhận được ngay từ những nốt nhạc đầu tiên! Một sự hoàn thiện mà người ta có thể thấu thị từ đó! Chỉ cần nhắm mắt lại thôi là cứ như nghe thấy một màn trình diễn hùng tráng đang vang lên vậy."
"Vâng, hiệu quả cũng vô cùng tuyệt vời. Nhưng thần thật bất ngờ khi Lloyd-sama lại có tài năng sáng tác. Thần cứ ngỡ ngài chỉ quan tâm đến ma thuật thôi chứ."
"Chà, với ta thì ta đâu có định sáng tác nhạc gì đâu."

Có lẽ "dệt nên các thuật thức" là cách diễn đạt gần nhất.
Chỉ đơn giản là tôi đang dệt các ngôn ngữ ma thuật để đạt được hiệu quả hồi phục cho ma tộc, và kết quả là nó vô tình tạo thành một bản nhạc mà thôi.
――Sự đẹp đẽ của vạn vật đều có điểm chung.
Dù là thuật thức, ngôn từ hay ma thuật ngữ, thì những thứ thực sự tuyệt vời đều có thể liên thông với nhau.

"Nói vậy cũng hơi... cực đoan quá, nhưng mà vì kết quả là ngài đã làm được nên thần cũng không biết phải nói gì nữa..."
"Có những câu chuyện về các dân tộc ở hai đầu thế giới, hoàn toàn không biết gì về nhau nhưng lại tạo ra những bản nhạc rất giống nhau. Một chút khác biệt về ngôn ngữ chắc chắn chẳng phải là chướng ngại gì đối với Lloyd-sama cả."

Họ đang ngưỡng mộ, nhưng đó chỉ là ngẫu nhiên thôi. Ngay từ đầu, đối với tôi, chẳng cần thiết phải là ca hát gì cả.
Chỉ là kết quả tạo ra một thứ gì đó "có vẻ là âm nhạc" mà thôi.

"Ưm... nhưng mà khó thật đấy..."

Càng đánh đàn tôi càng nhận ra. Bản nhạc này vẫn còn 'phía trước' rất xa.
Việc không thể lấp đầy khoảng trống đó khiến tôi cảm thấy bứt rứt không sao tả được.
Quả nhiên, với một kẻ không hứng thú với âm nhạc như tôi, đây có lẽ là giới hạn rồi.

"Lloyd."

Đúng lúc tôi đang suy nghĩ như vậy, cánh cửa phòng mở ra và Saria xuất hiện.

"S-Saria-neesama... Có chuyện gì vậy ạ?"
"Hình như em đang sáng tác nhạc nhỉ?"
"À... vâng."
"Vậy sao."

Saria bước đến, ngồi xuống mép giường rồi vắt chéo chân.

"Chơi thử đi."
"Nhưng mà nó vẫn chưa hoàn thiện..."
"Cứ chơi đi."
"D-dạ..."

Bị ép buộc bởi tông giọng mạnh mẽ không cho phép từ chối, tôi miễn cưỡng bắt đầu màn trình diễn.

"――♪　♪　♪"

Tôi lóng ngóng dệt nên giai điệu.
Bình thường tôi vẫn hay dùng ma thuật hệ điều khiển để sao chép động tác của Saria, nhưng vì đây là bản nhạc gốc của riêng tôi, nên tôi buộc phải tự mình thực hiện.
Cơ thể tôi đã nhớ được một phần nào đó nên vẫn xoay xở được, nhưng với Saria, chắc hẳn đây là mức độ không thể nghe nổi.
Saria liếc nhìn tôi khi vừa kết thúc màn trình diễn rồi thở dài.

"......Vẫn còn non nớt lắm."

Bị phán một câu xanh rờn, nhưng cũng chẳng thể làm gì khác được.
Bản thân tôi cũng thấy độ hoàn thiện thấp mà.

"Em xin lỗi."

Thế nhưng, đối với lời xin lỗi của tôi, Saria lại nở một nụ cười dịu dàng.

"Nhưng mà, tốt lắm. Chị có cảm giác như lần đầu tiên cảm nhận được 'chất riêng' của Lloyd đấy."
"Chất riêng... của em ạ?"
"Ừm. Em vẫn luôn nói đúng không? Màn trình diễn của Lloyd rất cao cấp nhưng lại thiếu đi tính nguyên bản. Nhưng bản nhạc vừa rồi lại chứa đựng thứ có thể gọi là ý chí của em. Thế nên nó rất tuyệt vời. ――Mọi người cũng nghĩ vậy đúng không?"

Ngay sau lời của Saria, cánh cửa lại mở ra lần nữa.
Ở đó là Albert đang rơm rớm nước mắt vỗ tay, cùng với Dian, Zeros, và Alize.
Tiện thể, cả Sylpha và mọi người cũng ở đó nữa. Chẳng lẽ Saria đã tập hợp tất cả bọn họ lại sao?

"Tuyệt vời... quả là một bản nhạc tuyệt vời, Lloyd. Anh cứ ngỡ em lại nhốt mình trong phòng để nghiên cứu ma thuật, ai ngờ lại đang sáng tác nhạc... Một màn trình diễn không thua kém gì Saria, làm anh cảm động quá."
"N-nói quá rồi anh Albert ơi..."

Dù thế nào thì khen thế cũng là quá đà.
Việc bản nhạc tôi viết bừa mà ngang hàng với Saria là điều không thể nào.
Tôi vội vàng phủ nhận thì Saria lại chen vào.

"Không, tuyệt đối không phải là nói quá đâu. Một bản nhạc tràn đầy tính nguyên bản, những dòng giai điệu mới mẻ, tác động mạnh mẽ, hơn nữa cuối cùng còn đọng lại dư âm khó quên―― dù kỹ thuật chưa bàn tới, nhưng tổng thể có khi còn vượt qua cả màn trình diễn của chị đấy."
"Vượt qua cả Saria-neesama... Dù thế nào thì cũng... đúng không ạ?"

Tôi liếc nhìn phía Dian và những người khác để tìm kiếm ý kiến phản đối, nhưng tất cả đều gật đầu lia lịa.

"Phải đó. Màn trình diễn của Saria thì đúng là đỉnh, nhưng của nhóc Lody cũng chẳng hề kém cạnh đâu!"
"Ừm, dù không thể nói rõ là chỗ nào hay ra sao... nhưng quả nhiên có những sự tuyệt vời mà khoa học không thể giải thích được. Ta đã rất cảm động, Lloyd ạ!"
"Vâng vâng, thực sự rất bất ngờ. Một bản nhạc rất hay... lũ động vật cũng đang nói như vậy đó!"

......Thế là xong đời.
Chẳng có ý kiến phản đối nào cả, ai cũng đang cảm động với bản nhạc của tôi.
Tất nhiên, chẳng thể trông mong gì vào Sylpha và Ren. Cả hai đều cứng họng, chỉ biết lặng lẽ rơi nước mắt.

"Được rồi! Ta nghe hết rồi nhé!"

Cánh cửa lại mở ra thêm một lần nữa.
Lại nữa sao? Hơn nữa, chất giọng đặc trưng và đầy phấn khích này tôi đã nghe ở đâu rồi.
Người bước vào là Đệ nhị công chúa Birgit.
Là người đi khắp thế giới... à không, là một trong những người giàu có nhất lục địa Saloom.
Trước đây cô ấy đã đi cùng chúng tôi đến học viện, nhưng ngay khi trở về thì lại vội vã đi đâu đó mất hút... sao giờ lại ở đây?

"Chị Birgit, chị đã về rồi ạ?"
"Gì thế Albert, cái mặt khó chịu đó là sao. Chị đâu có ăn thịt chú đâu. Công việc tạm xong xuôi nên chị ghé qua nhìn mặt chút thôi mà. ......Hơn nữa, Lloyd."

Xoay người lại phía này, Birgit ôm lấy tôi nhấc bổng lên.

"Bản nhạc lúc nãy là do chú sáng tác hả? Giỏi thật đấy! Ngạc nhiên thật! Đúng như mọi người nói, chẳng thua kém gì Saria đâu!"
"Ahaha... vậy sao ạ...?"
"Ừm ừm, thực sự rất xuất sắc. Thế nên chị có đề nghị này―― hay là bọn chú tổ chức một buổi biểu diễn đi?"

Trong lúc mọi người đều tròn xoe mắt, Birgit vẫn tiếp tục không chút do dự.

"Nữ ca sĩ Isha, thiên tài âm nhạc Saria, và giờ lại xuất hiện thêm nhà soạn nhạc thiên tài Lloyd nữa... Đây chẳng phải là thời cơ để tổ chức một buổi đại nhạc hội tầm cỡ quốc gia sao!"

Birgit gật gù đầy tâm đắc, nhưng những người còn lại nhìn nhau với vẻ mặt lạnh nhạt.
Albert, người bị mọi người đẩy lên phía trước, ngập ngừng nói.

"À... chị à? Thực ra, chuyện đó mới vừa kết thúc vào hôm trước thôi ạ..."

Đúng vậy, buổi nhạc hội chào đón Thánh Vương vừa mới diễn ra xong.
Thời điểm này đúng là quá tệ. Thế nhưng Birgit không hề quan tâm, cô nàng ưỡn ngực đầy tự tin.

"Liên quan gì chứ! ......Hay nói đúng hơn, đây lại chính là cơ hội đấy? Nhờ buổi diễn hôm trước mà giờ Saloom đang trong cơn sốt âm nhạc chưa từng có! Người quan tâm càng nhiều thì buổi diễn càng sôi động thôi. Nhân cơ hội này, ta sẽ tung ra một buổi nhạc hội hoành tráng để đốt cháy sân khấu! Khà khà, ta ngửi thấy mùi tiền rồi đây...!"

Nghĩ lại thì đúng là dạo này thường xuyên nghe thấy tiếng nhạc vang lên từ phía phố thị.
Hiểu rồi, nếu phạm vi mở rộng thì đỉnh cao cũng sẽ được nâng lên. Không chỉ ma thuật mà âm nhạc cũng vậy sao.
......Hừm, đây có lẽ cũng là điều thuận lợi đối với tôi.

"Em không phiền đâu ạ."

Vì vậy, tôi đồng tình với Birgit.
Ma khúc có khía cạnh như một nghi thức. Nếu số lượng người tham gia tăng lên, hiệu quả sẽ càng cao hơn.
Ma lực của Bear thì vô tận, và khả năng hồi phục thì cứ càng cao càng tốt.

"Chị cũng không phiền. Dù sao Isha cũng sẽ tham gia mà."

Trước lời của Saria, Albert thở dài như đã từ bỏ hy vọng.

"......Haizz, em hiểu rồi. Nếu chính đương sự đã muốn vậy thì đành chịu thôi. Chúng ta tổ chức Đại nhạc hội đi."
"Được rồi! Chú đúng là hiểu ý chị đấy, Albert!"

Trong lúc Birgit giơ tay tạo dáng ăn mừng, Albert cảnh báo.

"Nhưng chị Birgit này, nếu tổ chức các sự kiện tương tự liên tiếp mà thất bại thì sẽ ảnh hưởng đến thể diện người tổ chức đấy ạ. Hơn nữa, nó có thể dẫn đến vấn đề tín nhiệm đối với Vương gia. Chị cần phải làm thật sự chỉn chu đấy."
"Chị biết rồi. Chú đang nói với ai thế hả. Cứ yên tâm như ngồi trên thuyền lớn mà chờ đợi đi!"
"Ưm... không phải em nghi ngờ chị đâu nhưng mà..."

Dù Birgit vỗ ngực khẳng định, Albert vẫn tỏ vẻ lo lắng.
Những sự kiện lớn như Lễ chào đón Thánh Vương rất tốn kém, nếu thất bại thì lỗ nặng. Đó sẽ là cú đòn đau cho quốc gia. Nhưng với tôi thì chẳng liên quan.

"Đúng là đồ lo xa. Mà, chắc làm người điều hành quốc gia thì nên như thế là vừa nhỉ. ......Thôi được rồi, đợi chút nhé."

Nói xong, Birgit tiến lại gần bàn, viết lách lạch cạch.
Cô nàng đưa tờ giấy đã viết xong cho Albert.

"Đây là bản kế hoạch. Chú đọc thử đi?"
"Dạ, em hiểu... Ồ, ồ ồ! Đây là...!"

Đột nhiên, Albert trố mắt ngạc nhiên.

"Không chỉ có Lloyd và mọi người, mà còn mời cả những đoàn nhạc từ các quốc gia khác để tổ chức lễ hội âm nhạc!? Bố trí các đoàn nhạc khác nhau tại nhiều điểm trong thành phố để thúc đẩy sự di chuyển, giúp kích hoạt cả thành phố. Hơn nữa, việc thu hút fan của các đoàn nhạc quốc gia khác cũng sẽ kéo theo nhiều khán giả hơn. Hiệu quả kinh tế dự kiến gấp vài lần lần trước...!"
"Hừm, là tạo ra lễ hội mở cho công chúng như Đại hội Luyện kim sao. Âm nhạc thì cần không gian rộng, nhưng đồng thời các cửa hàng cũng được hưởng lợi từ việc đó nhỉ..."
"Uầy... hay đấy chứ! Bản nhạc Lloyd sáng tác đâu phải loại nhạc tĩnh lặng diễn ở cung đình đâu. Diễn ở ngoài trời chắc chắn sẽ rất cháy! Á chà, chỉ tưởng tượng thôi đã thấy hưng phấn rồi!"
"Ở ngoài trời thì lũ động vật cũng có thể nghe cùng rồi. Vui quá đi mất~"

Dian và những người khác lén nhìn bản kế hoạch cũng lập tức hứng thú.

"Đặt tên là 'Hậu tiệc chào đón Thánh Vương', Saloom Outdoor Live Fest! Làm cho ra trò thôi nào!"

Biểu diễn ngoài trời sao. Trước đây khi xử lý vụ bạo loạn, tôi đã từng làm điều đó để khích lệ binh lính, phản ứng không ngờ lại rất tốt.
Lễ chào đón lần trước thuê nguyên Symphony Hall nên nhiều khán giả không vào được, nhưng nếu là ngoài trời, đứng xem cũng được nên không giới hạn chỗ ngồi.
Địa điểm rộng và cũng chẳng lo cháy vé, có khi thu hút được nhiều khách hơn cả lần trước.

"......Quả nhiên là chị Birgit. Em thực sự khâm phục ý tưởng tầm cỡ này."
"Chà, chị đã đi khắp thế giới và chứng kiến đủ kiểu rồi mà. Mấy cái này là sở trường của chị đấy. ......Thôi, cứ học tập theo chị mình đi."
"Em xin ghi nhận ạ."
"Này chị Bir! Tự do nghĩa là bọn em cũng tham gia được đúng không?"
"Tất nhiên là được rồi."
"Đỉnh quá! Zeros, Alize, mình cùng tham gia đi!"
"Hừm... ta chưa từng chơi nhạc bao giờ... nhưng nếu ngươi đã nói đến mức đó thì..."
"Nghe vui nhỉ. Làm thôi, làm thôi."

Mọi người có vẻ đang rất hào hứng, còn với tôi, miễn là Saria và mọi người chịu diễn thì sao cũng được.

"......"

Đột nhiên, tôi nhận ra vẻ mặt của Saria đang ảm đạm đi.

"Saria-neesama?"
"Sao thế?"
"À, không có gì ạ..."

Tôi lên tiếng gọi, nhưng Saria nhanh chóng trở lại vẻ bình thường.
......Chắc là mình nhìn nhầm thôi. Nghĩ vậy, nhưng tôi vẫn không thể rời mắt khỏi tấm lưng của Saria khi cô ấy rời khỏi phòng.