"Này Lloyd, chẳng lẽ cậu lén lút gia nhập hội học sinh rồi sao?"

Khi tôi đang ở ký túc xá nghỉ ngơi, Ren rụt rè lên tiếng hỏi.

"À, cậu đoán đúng rồi đấy."
"Quả nhiên! Tớ biết ngay mà. 'Tân binh đáng kinh ngạc gia nhập hội học sinh!', 'Ma thuật sư siêu đẳng danh tính bí ẩn!', 'Thân thế thực sự của kẻ đó là ai!'... Nghe mấy tin đồn đó cái là tớ nghĩ ngay đến cậu luôn. Cậu tính sao đây? Cả học viện đang xôn xao bàn tán về cậu kìa."
"Tại tớ bị mời gọi thôi. Không từ chối được."
"Cậu nói nghe hay nhỉ, chắc là bị ma thuật của Noah-san câu dẫn đúng không? Dù sao cậu cũng là hậu duệ của thủy tổ ma thuật sư mà."

Ren nheo mắt nhìn tôi đầy nghi hoặc. Sao cậu ấy lại biết rõ thế nhỉ?

"...Nhân tiện, tớ còn nghe nói có một tân binh siêu cấp gia nhập nhóm bất hảo (gurentai) của học viện nữa, chẳng lẽ đó cũng là..."
"À, ừ, chính là tớ."

Nghe tôi gật đầu thừa nhận, Ren thở dài một cách đầy cam chịu.

"Kiêm nhiệm cả hai tổ chức lớn nhất thống trị học viện... Tớ không thấy chút gì gọi là muốn 'ẩn mình' ở cậu cả..."

Đó cũng là điều bất khả kháng. Chỉ là sau khi đặt lên bàn cân cùng với sự tò mò, kết quả lại thành ra như vậy. Có lẽ tốt nhất là không nên nói thêm chuyện tôi còn kiêm luôn cả CLB đạo cụ ma thuật.

"Nhưng cứ làm thế, không sợ công việc chồng chéo lên nhau sao?"
"Việc hội học sinh chủ yếu vào buổi sáng, còn bên Gazel thì đa số là sau giờ học. Chưa bao giờ bị trùng lịch cả."
"Dù nói vậy, nhưng nhỡ đụng mặt nhau thì..."
"Đừng lo, chuyện đó đã có Grimo lo liệu rồi."
"À, ra thế. Vậy thì có lẽ an tâm rồi."

Ren, người vừa mới lo lắng xong, vừa nghe đến Grimo liền gật đầu an tâm ngay lập tức. Cái độ tin tưởng đó là sao chứ? Làm tôi hơi bị sốc nhẹ đấy.

"Chà, dù tiểu nhân đã cố gắng sắp xếp ổn thỏa... nhưng hai người đó, gần đây có vẻ lạ lắm đấy ạ. Có lẽ cần phải chú ý."
"Ý ngươi là sao?"
"Cậu biết hai gã đó vốn không ưa nhau mà đúng không? Có vẻ như sau khi biết tin đối phương cũng vớ được một tân binh xịn, họ càng lúc càng hằm hè nhau dữ dội hơn trước."
"Hê, ra là vậy à."

Họ lại đi cạnh tranh vì mấy cái chuyện không đâu thế nhỉ. Nếu đã thực sự không ưa nhau thì tôi nghĩ chẳng cần thiết phải bận tâm đến đối phương làm gì.

"Lloyd-sama, đúng như tên ma nhân đó nói, ngài nên cẩn thận thì hơn. Từ xưa đến nay, con người luôn có thói quen so sánh bản thân với người khác. Việc họ muốn thử xem mình hay đối phương nắm giữ nhân tài ưu tú hơn cũng chẳng có gì lạ."
"Đặc biệt là khi họ là anh em thì lại càng nghiêm trọng hơn ạ. Mà đã vậy thì Lloyd-sama cũng chỉ có một thân một mình thôi. Kết cục sẽ thế nào thì không khó để tưởng tượng đâu ạ."

Đúng là nếu để lộ việc tôi đồng thời là thành viên của cả hai nhóm thì sẽ thành chuyện lớn thật. Hai người đó vốn đã bất hòa, nhỡ đâu một trong hai người đuổi việc tôi thì sao. Tệ hơn nữa là bị cả hai đuổi cùng lúc... Ừm, như vậy thì gay go thật.

"Cần phải có biện pháp gì đó nhỉ. ...À, cái đó có khi dùng được đấy. Phù phù."
"Lloyd-sama đang cười một cách kỳ quái..."
"Tớ có linh cảm chẳng lành về chuyện này..."

Thật thất lễ. Nếu suôn sẻ thì hai người họ sẽ làm hòa, danh tính của tôi cũng không bị lộ, đúng là một mũi tên trúng hai đích đấy nhé. Thôi, cứ để việc này cho tôi lo đi.

◇

"Này, nghe gì chưa? Nghe bảo thuộc hạ của Gazel thực ra cũng chẳng giỏi giang gì đâu."

Tôi không bỏ lỡ khoảnh khắc tai của Noah khẽ giật lên khi nghe đám nam sinh bàn tán. Và đến sau giờ học ngày hôm đó.

"Cậu nghe gì chưa? Tân binh gia nhập hội học sinh ấy, thực ra cũng thường thôi."

Tôi cũng không bỏ lỡ khoảnh khắc Gazel cau mày khi nghe đám nữ sinh thì thầm. Tốt tốt, cả hai đều đã bắt đầu để tâm rồi. Kế hoạch đang tiến triển thuận lợi.

-- Kế hoạch đó cụ thể là thế này.
Vì danh tiếng của tân binh phía bên kia quá cao, nên họ mới bận tâm xem tân binh của đối phương hay của mình hơn. Vậy thì ngược lại, ta cứ hạ thấp danh tiếng của chính mình xuống là được. Khi biết tân binh đáng kỳ vọng cũng chẳng có gì đặc biệt, họ sẽ chẳng buồn so sánh nữa. Thay vào đó, họ sẽ muốn giấu nhẹm đi là đằng khác. Ừm ừm, đúng là một kế hoạch tuyệt vời do chính tay tôi nghĩ ra.

"Để bọn ta ám vào đám con người rồi tung tin đồn như thế này, ngài vẫn luôn chọn cách thức chẳng từ thủ đoạn nào nhỉ."
"Nhưng liệu có suôn sẻ thế không ạ? Tin đồn là thứ rất khó kiểm soát. Chưa chắc đã diễn ra đúng như dự tính của Lloyd-sama đâu."
"Ha ha ha, hai ngươi lo xa quá rồi."

Dù cười nói như vậy nhưng... vài ngày sau, tình thế đột ngột thay đổi.

"-- Không thể tha thứ được."

Noah nói bằng giọng bình thản nhưng đầy uy lực.

"Lũ em dại dột kia đang tung những tin đồn thất thiệt về cậu. Nếu chỉ là chúng ta thì không sao. Nhưng việc chúng dám bôi nhọ một người ưu tú như cậu là điều ta tuyệt đối không cho phép."

Các thành viên hội học sinh khác gật đầu lia lịa theo lời Noah. Mà câu chuyện không chỉ dừng lại ở hội học sinh.

"Lũ khốn! Mấy đứa bên hội học sinh đang tung tin đồn nhảm về Lloyd đấy! Mẹ kiếp, ta thật thất vọng về gã anh trai cặn bã đó, nếu chỉ nhắm vào chúng ta thì còn hiểu được, nhưng dám đụng đến một kẻ ưu tú như cậu ấy thì tuyệt đối không thể tha thứ!"

Đám đông xung quanh cũng gật đầu tán thành. Tình huống gì thế này? Tại sao lại thành ra thế này?

"Rõ là, vì đôi bên đều tung tin đồn xấu về phía kia, nên cuối cùng cũng nghe lọt tai những lời bôi nhọ dành cho chính mình thôi ạ."
"Đúng vậy, đã bị chê bai tân binh mà mình tự hào thì việc mâu thuẫn càng gay gắt hơn là điều tất yếu ạ."

Grimo và Jiriel gật đầu như thể đó là chuyện đương nhiên. Ừm, có lẽ tôi đã nghĩ hơi đơn giản quá. Mọi thứ đúng là không dễ dàng gì. Ngay lúc tôi đang nghĩ ngợi, thì Gazel nhìn tôi chằm chằm.

"Này Lloyd, đứng ngẩn ngơ ra đó làm gì. Đây cũng là lỗi tại ngươi không đủ năng lực đấy. Đàn ông thì phải tự biết lau sạch mông mình đi chứ!"
"Ý cậu là sao?"
"Thì cứ cho bọn xung quanh biết tin đồn chỉ là tin đồn thôi. Ngươi với thằng tân binh bên hội học sinh, cứ đấu một trận phân thắng bại xem đứa nào giỏi hơn đi."

Gazel nắm chặt nắm đấm, giọng càng thêm dứt khoát.

"Ta đã nói chuyện với gã anh trai cặn bã đó rồi. Chiều mai sau giờ học, ngươi và tân binh hội học sinh sẽ đấu một trận quyết định thắng bại. Tuyệt đối không được phép thua đấy nhé!"

Gazel chỉ tay thẳng vào mặt tôi.
Tân binh đáng kỳ vọng của nhóm bất hảo và tân binh đáng kỳ vọng của hội học sinh, đấu một trận để xem ai hơn ai, sao?
Ờ thì... chuyện đó, chẳng lẽ là... là tôi phải tự đánh với chính mình sao? Ra là vậy à.

"Không không không, thế thì quá vô lý rồi!"
"Không thể nào ạ. Dù là Lloyd-sama đi chăng nữa..."
"-- Không."

Tôi mỉm cười đầy ẩn ý.

"Lần này thì ta đã nghĩ ra một ý hay rồi. Để ta lo liệu chuyện này cho."

Vỗ ngực nói thế, tôi liền bắt gặp ánh mắt lạnh tanh của Grimo và Jiriel nhìn về phía mình.

---
Truyện đã được quyết định chuyển thể thành anime. Rất mong mọi người tiếp tục ủng hộ!