Trận đấu kết thúc, Tao bước xuống khỏi Lao Kung Fu trong bộ dạng tả tơi.
Toàn thân cô nhễ nhại mồ hôi, trông có vẻ vô cùng kiệt quệ và nóng nảy.

"Thua thảm hại thế kia, chắc chắn là đang suy sụp rồi."
"Chúng ta nên đến an ủi cô ấy! Biết đâu làm thế lại được Tao-tan ôm ấp nồng nhiệt thì sao...!"

Tôi gật đầu đồng tình với Grimo và Jiriel.
Quả thật, tôi cũng muốn nghe cảm nghĩ của cô ấy khi trực tiếp đối đầu với Ido.
Vừa định chạy đến bắt chuyện thì Tao chợt nhận ra và quay lại nhìn tôi.

"À, Lloyd."

Tao nở nụ cười rạng rỡ, tươi rói.
Biểu cảm đó không khác gì ngày thường, không, thậm chí còn có phần tươi sáng hơn nữa.

"Tiếc quá đi mất, tớ thua rồi! Chà, thế giới này rộng lớn thật đấy."

Có vẻ như cô ấy không đến mức suy sụp như tôi tưởng. Nếu vậy thì chắc hỏi được kha khá thứ đây.

"Ừ, đối thủ cũng mạnh mà. Đành chịu thôi. Hơn nữa, cậu nói chuyện chút không? Tớ có vài điều muốn hỏi về con Golem lúc nãy—"
"Xin lỗi nhé, tớ đang vội."

Tao gạt phắt lời tôi rồi chạy biến vào chỗ khuất.
Chắc là đi vệ sinh chăng? Thấy lạ, tôi lén đi theo xem sao thì thấy Tao đang run rẩy bờ vai.

"Khốn... khiếp...! Thua rồi! Mình đã thua...! Đến cả cựa quậy cũng không được luôn...!"

Tiếng nắm đấm đập vào tường vang lên bình bịch.

"...Dù là qua Golem mình cũng cảm nhận được. Cô bé đó rất mạnh. Nếu là cơ thể người thì mình còn chẳng làm đối thủ được. Thế giới này thật rộng lớn. Kung Fu của mình vẫn còn thiếu sót lắm."

Đó là những lời tràn đầy quyết tâm.
Grimo và Jiriel nuốt nước bọt trước khí thế đó.

"...Chà, cũng phải thôi. bị một đứa nhóc như vậy đánh bại thì làm sao mà không cam lòng được. Cô bé đó chắc chắn cũng sẽ còn mạnh hơn nữa."
"Vẻ đẹp và sự dễ thương không phải là tất cả, đúng là vậy. Có vẻ như đến lượt Tao-tan rồi ha. Hư hư."

Hai kẻ kia đang lầm bầm cái gì đó.
Hừm, xem ra Tao đang trong giai đoạn tự kiểm điểm.
Trong thí nghiệm ma thuật, thất bại là chuyện thường, quan trọng là rút kinh nghiệm cho lần sau.
Để lúc khác hỏi lại thì chắc sẽ nghe được chi tiết hơn.
Nghĩ vậy, tôi rời khỏi đó.

"Chà, một trận đấu rất đáng xem nhỉ."

Vừa nghe tiếng, tôi quay lại thì thấy Lugol đang đi cùng vài gã đàn ông khác.

"À, đây là những người điều khiển Golem. Tôi hỏi chuyện họ một hồi thấy hào hứng quá nên rủ đi cùng luôn."

Những gã đàn ông đứng cạnh Lugol nhìn tôi với ánh mắt đầy hứng thú.

"Ồ, cậu chính là người của Digardia đó à..."
"Nhỏ tuổi thế này mà có thể làm được chừng đó..."
"D, dạ cảm ơn..."

Tôi cứ thấy ánh mắt họ nhìn mình có gì đó cháy bỏng lạ thường, không biết có phải mình nghĩ nhiều không.

"Tưởng ai, hóa ra là Lugol. Không ngờ lại gặp ở đây."

Albert xen vào cuộc hội thoại.
Anh bắt tay và vỗ vai Lugol.

"Albert! Đó phải là lời của tôi mới đúng. Người bận rộn như cậu sao lại ở đây?"
"Vì đây là sân khấu lớn của đứa em trai quý giá mà. Đâu thể cứ mãi lo việc văn phòng được."

Đang nhìn hai người họ trò chuyện thân thiết, Dian lén thì thầm vào tai tôi.

"Cái gã Lugol đó là hoàng tử thứ nhất của Shuzel, một cường quốc ở phương Bắc đấy. Tuy hơi lập dị nhưng gã là người có năng lực. Kể từ khi gã nắm quyền kinh tế, kinh tế Shuzel phát triển không ngừng. Mà theo lời gã thì là để phục vụ cho việc sản xuất Golem. Vì tuổi gần bằng anh Albert nên họ hay gặp nhau ở các hội nghị quốc tế."
"Ra là vậy ạ. Được mở mang tầm mắt rồi."

Nghĩ kỹ lại thì người bình thường sao làm nổi Golem chứ.
Ngoại trừ loại chi phí thấp như Lao Kung Fu, chế tạo Golem tốn rất nhiều tiền bạc và thiết bị.
Nhắc mới nhớ, những người đi cùng Lugol cũng là những gương mặt tôi từng thấy trong bữa tiệc do cha Charles dẫn đi.

"Đúng rồi! Nếu không phiền, tối nay chúng ta mở một bữa tiệc giao lưu nhé? Tất nhiên là tôi sẽ lo liệu hết."

Albert gật đầu trước đề nghị của Lugol.

"Được đấy. Đây là cơ hội tốt để giới thiệu đứa em trai đáng tự hào của tôi với mọi người."
"Ồ, hay quá anh Albert! Chắc sẽ bàn luận được nhiều về Golem đây! Zerof, anh cũng không phiền chứ?"

Dian hỏi nhưng Zerof vẫn giữ vẻ mặt khó đăm đăm rồi lắc đầu.

"Xin lỗi, ta xin phép từ chối. Ta không quen với những nơi ồn ào. Hơn nữa còn việc bảo dưỡng Digardia nữa, cứ để cho Lloyd đi."
"Này, đợi đã anh Zerof. Ơi!"
"Vậy ta xin phép."

Không nghe lời Dian ngăn cản, Zerof bước đi thẳng.

Đêm đó, bữa tiệc diễn ra.
Bữa tiệc được tổ chức tại một nhà hàng cao cấp mà họ bao trọn, có gần một trăm người tham gia, bao gồm cả những người không liên quan đến chúng tôi.
Albert tận dụng cơ hội này để giới thiệu tôi với đủ loại người, còn Dian thì giao lưu với các kỹ sư nước ngoài.
Silfa thì bận rộn phục vụ, còn Ren thỉnh thoảng lại lén ăn vụng với đôi mắt sáng rực.

Tại sao tôi lại kể ở thì quá khứ ư? Bởi vì tôi đã chuồn khỏi bữa tiệc và đến chỗ Digardia rồi.

"Cậu làm vậy có ổn không đấy? Tự ý chuồn ra ngoài như thế."
"Có anh Albert và mọi người ở đó thì chắc không sao đâu. Hơn nữa, tôi chỉ là đứa con thứ bảy chẳng có gì nổi bật, không ai quan tâm đâu."
"Chuyện đó là không thể nào."

Jiriel lập tức phủ nhận.
Đúng là thiên thần, chẳng hiểu gì cả. Đối xử với con thứ bảy là phải tùy tiện như vậy đấy.
Thực tế là tôi vẫn đang được làm những gì mình muốn đây thôi.
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa vén tấm rèm đen đang treo, bên trong được chiếu sáng trưng.

"Anh Zerof ơi!"

Tôi gọi Zerof đang làm việc, anh ấy quay lại với vẻ ngạc nhiên.

"Lloyd? Sao em lại ở đây...?"
"Tất nhiên là đến giúp một tay rồi. Đây, bữa tối của anh đây."

Vừa giơ giỏ mang từ bữa tiệc ra, bụng Zerof đã kêu "gừ gừ".

"...Vậy ta nhận nhé."

Zerof nhận lấy món mì ống với vẻ mặt cộc lốc rồi bắt đầu ăn ngấu nghiến.

"...Phù, quả nhiên mì ống là nhất. Ăn nhanh mà no bụng."
"Anh Zerof lúc nào cũng chỉ ăn món này thôi nhỉ. Mà này anh Zerof, việc cải tạo anh đang làm là để đối phó với kết giới của Leonhart đúng không?"

Zerof mở to mắt ngạc nhiên trước lời tôi nói.

"...À, em nhận ra nhanh thật đấy. Đúng vậy, Lloyd."
"Aha, thấy trận đấu đó thì ai mà chẳng nghĩ ra. Anh đang định thêm thuật thức kết giới vào đây để trung hòa, nhằm đưa đòn tấn công xuyên qua đó đúng không ạ?"

Trên cánh tay của Digardia có gắn thiết bị kết giới dùng để phòng thủ.
Anh ấy hẳn là đang điều chỉnh nó để thêm chức năng trung hòa vào.
Tôi và anh ấy có cùng suy nghĩ.

"Đòn tấn công làm tan chảy Lao Kung Fu, ai nhìn thấy cũng tưởng là chất độc gì đó, không ai nhận ra đó là kết giới... Hơn nữa, ngay cả việc ta định làm mà em cũng nhận ra ngay, quả nhiên việc mang Lloyd theo là đúng đắn."

Zerof lầm bầm gì đó, nhưng có điều khác khiến tôi quan tâm hơn.
Đó là dung dịch ma tủy dùng để phù phép đang bị thiếu hụt.
Thứ đó tốn công chế tạo lắm, mà bây giờ thì khó lòng chuẩn bị đủ lượng để đạt được công suất trung hòa kết giới mạnh mẽ của Leonhart.
Nếu dùng cách gọt tỉa từ những cái đang dùng thì có thể gây ra sai lệch khác.

"Em cũng nhận ra rồi sao. Đúng vậy. Không có ma tủy nên không thể cải tạo thêm nữa."
"Ưm... phiền thật nhỉ..."

Liệu có thể gọt bớt từ những Golem đã thua cuộc không nhỉ?
Không, làm vậy thì không đảm bảo được độ tinh khiết.
Để nén được thuật thức mạnh, cần ma tủy có độ tinh khiết cao.
Để đối đầu với Ido, đồ lấy được ở mấy chỗ xung quanh chắc là không ổn.
Vừa vò đầu bứt tai suy nghĩ, tôi nhận ra có tiếng động bên ngoài tấm rèm.

"Có vẻ như hai người đang gặp rắc rối nhỉ."
"Giọng nói này...!"

Tôi vội vàng lao ra ngoài, người đứng đó chính là thiếu niên đeo mặt nạ, Ido.

"Chào buổi tối. Đêm trăng thật đẹp nhỉ."
"Đêm hôm thế này ngươi đến đây làm gì? Đi do thám à?"

Trước câu hỏi của Zerof, Ido lắc đầu.

"Không, không đời nào. Sao tôi lại làm chuyện đó chứ. Nhưng tôi biết hai người đang gặp khó khăn gì. Có phải là muốn trung hòa kết giới gắn trên Leonhart của tôi không? Nhưng ma tủy để làm việc đó lại đang thiếu hụt. Tôi nói đúng chứ?"
"Cái... gì...!"

Bị nói trúng tim đen, Zerof cứng họng.
Nhưng anh ấy lập tức lấy lại bình tĩnh và dồn Ido.

"Ngươi, quả nhiên là lén nghe trộm..."
"Đã bảo là không phải mà. Để làm bằng chứng, đây, món quà từ tôi này."

Cậu ta búng tay cái "tách", một con Golem nhỏ mang theo một thùng gỗ đến.
Zerof mở thùng ra và trợn tròn mắt.

"Đây là... ma tủy sao! Hơn nữa còn có độ tinh khiết rất cao!"

Từ bên cạnh Zerof, tôi nhìn vào thùng gỗ, bên trong chứa đầy ắp ma tủy.
Hơn nữa còn là loại có độ tinh khiết cao chẳng kém gì thứ tôi tự làm.

"Digardia dường như không được trang bị vũ khí đối kháng kết giới. Lloyd mà nhìn thấy Golem của tôi chắc chắn sẽ nghĩ ra biện pháp đối phó ngay. Nhưng tôi nghĩ nếu không có nguyên liệu thì cũng chẳng làm được gì nên đã mang đến. Nhận lấy đi chứ?"
"...Thật khó hiểu. Tại sao ngươi lại hợp tác với bọn ta? Làm thế này ngươi cũng chẳng có lợi ích gì cả."

Trước lời của Zerof, Ido nở một nụ cười trên môi.

"Lợi ích? Hừ hừ, tất nhiên là có chứ. Vì tôi sẽ được chiến đấu với Lloyd khi cậu ấy dùng toàn lực. Chút thế này tôi sẵn sàng chuẩn bị ngay. Đó chính là ý nghĩa cuộc sống của tôi mà!"

Ý nghĩa cuộc sống sao, nghe to tát thật... nhưng tôi vẫn không nhớ ra cậu ta là ai.
Tôi đã thử dùng ma thuật "Thấu thị" để nhìn dưới mặt nạ vài lần nhưng không được do bị kết giới chặn lại.
Đang suy nghĩ vậy thì Ido nhìn về phía tôi.

"Cậu tò mò về mặt tôi sao? Nếu Lloyd dùng toàn lực và thắng được Golem của tôi, tôi sẽ tháo mặt nạ này cho cậu xem."
"Hê, hào phóng thật đấy. Vậy thì tôi xin thêm một điều nữa được không?"

Ido giật mày, nhưng lập tức lấy lại vẻ ung dung.

"Trong hoàn cảnh này mà còn đòi hỏi thêm... đúng là tham lam thật. Nhưng đó mới là Lloyd. Được thôi, cậu còn muốn gì nữa? Hay là lấy luôn mạng sống của tôi?"
"Hê, cậu hiểu ý tôi muốn nói là gì cơ à."

Ido rất xuất sắc về Golem và ma thuật.
Nếu chiêu mộ được cậu ta, chắc chắn sẽ giúp ích được cho tôi.
Đúng là nhân tài đáng khao khát. Vâng.
Thế nhưng cả Ido và Zerof đều nhìn tôi với vẻ mặt ngạc nhiên.

"...Hư hư, ra là vậy. Nghĩ rằng cho chút ân huệ nhỏ mà có thể khiến người khác phục tùng thì còn non lắm. Muốn chiến đấu với mình thì phải mang theo cả sự sẵn sàng đánh đổi mạng sống... ý cậu là vậy sao? Ra là thế, người thiếu sự sẵn sàng là tôi mới đúng."
"Dù là em trai ta nhưng thằng bé thật gan dạ. Tất nhiên đó chỉ là lời hù dọa, nhưng Ido kẻ vốn đang đắc ý lại im re hoàn toàn. Thật là đáng nể."

Ido và Zerof bỗng dưng lầm bầm cái gì đó, không biết đã xảy ra chuyện gì nữa.
Tôi đâu có nói gì lạ đâu nhỉ.

"Được thôi. Tôi sẽ đặt cược tất cả vào trận chiến với Lloyd, cậu! Tôi rất mong chờ trận chung kết đấy."
"Ồ, ừ."

Ido nói xong rồi bỏ đi.
Chẳng hiểu sao nhưng cảm ơn vì mọi thứ nhé.
Số ma tủy này mình sẽ sử dụng thật cẩn thận vậy.