「Kikiii—! Kiii—!」

Ngay khi lũ quái vật rơi vào phạm vi đòn 'Hỏa Cầu' của ta, đám Oni-zaru (Khỉ quỷ) còn lại bắt đầu tán loạn bỏ chạy.

"Ồ! Lũ quái vật đang chạy trốn kìa!"

Chúng trèo tường, chạy dọc vách đá, thân hình tả tơi bất chấp thể diện. Khi đã đến nước này thì mọi thứ diễn ra rất nhanh, đám quái vật bên trong cổng thành đã biến mất không còn dấu vết.

"Chắc là toàn bộ những kẻ có khả năng trở thành boss mới đều nằm trong đám đó rồi."
"Quả nhiên là quái vật, chỉ cần chặt đầu là chúng sẽ suy yếu ngay."

Nhắc mới nhớ, khi ta tiêu diệt những con boss như Oni-zaru hay Yuki-usagi (Thỏ tuyết) lúc nãy, đám quái vật xung quanh cũng đã rất hoảng loạn. Nếu ta hạ gục những con boss đang thống lĩnh bầy đàn trên chiến trường, liệu có phải cuộc đại bạo động này cũng sẽ sụp đổ theo?

"Đáng để thử... 'Tác địch' (Dò tìm)."

Ma thuật dò tìm 'Tác địch' sẽ phát ra những gợn sóng ma lực ra xung quanh để tìm kiếm phản ứng. Khi ta tập trung ý thức... ta đã thấy. Trong tâm trí ta hiện lên hàng chục phản ứng lớn, như thể đang bị vây quanh bởi cả một đại quân quái vật.

"K-không thể nào, chẳng lẽ ngài dùng 'Tác địch' bao trùm cả chiến trường này sao!?"
"Hơn nữa, trong một lượng quái vật khổng lồ thế kia mà vẫn phân biệt được phản ứng của lũ boss ư!?"

Grimo và Jiriel đang vô cùng kinh ngạc, nhưng chính ta cũng không ngờ mình lại có thể làm đến mức này. 'Tác địch' thông thường dù ta có sử dụng thì tầm xa cũng chỉ vài trăm mét, hơn nữa độ chính xác rất thấp vì phản ứng thu về quá hỗn tạp. Nhưng giờ đây, khoảng cách vài cây số là chuyện nhỏ, các phản ứng nhỏ nhặt cũng hiện lên vô cùng rõ nét. Đúng là nhờ việc tối ưu hóa thuật thức bằng Quân dụng ma thuật mà ra.

"Đã xác định được vị trí. Tiếp theo là 'Hư Không'."

Và thứ được nhắm vào những điểm đó để thi triển chính là không gian hệ ma thuật 'Hư Không'. Thực ra hạ được chúng bằng cái gì cũng được, nhưng giữa lúc bao nhiêu người đang nhìn thế này thì dùng loại ma thuật tấn công lộ rõ nguồn gốc là không hay. Về điểm này, 'Hư Không' có lợi thế là có thể tạo ra trực tiếp tại chỗ, cắt bỏ không gian và xóa sổ phạm vi bên trong nên chắc chắn sẽ tiêu diệt gọn.

"Hư Không, loại ma thuật tiêu tốn ma lực khủng khiếp mà ngài lại kích hoạt hàng chục cái cùng một lúc sao!?"
"Thật điên rồ... hơn nữa ngài Lloyd trông vẫn còn rất bình thản..."

Trước đây nếu xuất ra mười cái 'Hư Không' là ta đã mệt phờ, nhưng vì đã khắc sâu Huyết thống ma thuật để nâng cao công suất nên ta gần như không thấy mệt. Hình như giờ triển khai gấp đôi chỗ đó cũng chẳng thành vấn đề.

"Nào, xem kết quả thế nào rồi đây."

Nhìn ra chiến trường, có vẻ như những con quái vật mục tiêu đã bị tiêu diệt gọn, đám quái vật ở khắp nơi đang gây náo loạn. Tốt lắm, cứ đà hỗn loạn này lan rộng thì cuộc đại bạo động chắc chắn sẽ dừng lại.

Thế nhưng, dù chờ đợi bao lâu, sự hỗn loạn của lũ quái vật vẫn không lan rộng, mà ngược lại, chúng dường như đã bình tĩnh lại và bắt đầu tiếp tục tấn công cổng thành.

"Số lượng quái vật quá đông nên nỗi sợ hãi của chúng đã bị tê liệt rồi!"
"Đúng vậy, tâm lý đám đông đang vận hành. Dù có chặt đầu thì cuộc đại bạo động cũng không dừng lại!"

Dự tính của ta đã trật lất, lũ quái vật vẫn đang tràn tới. Những binh lính chiến đấu thì đã tả tơi. Chúng ta cũng đã đầy thương tích. Gay go rồi. Cứ đà này cổng thành sẽ bị phá vỡ mất. Tệ nhất là ta phải dùng ma thuật tấn công siêu lớn để thổi bay chúng, nhưng làm thế thì rất dễ gây thiệt hại liên đới cho đồng minh, đó là điều ta muốn tránh.

"...Mọi người có ngửi thấy mùi gì lạ không?"

Grimo lẩm bẩm. Jiriel cũng khịt khịt cái mũi.

"Vâng, thoang thoảng có mùi thứ gì đó đang cháy. Dòng chảy của lũ quái vật cũng có chút kỳ lạ."

Được nhắc mới để ý, đúng là vậy thật. Hơn nữa, ta cảm giác số lượng quái vật đang giảm dần. Chuyện gì đang xảy ra vậy nhỉ?
Khi chúng ta còn đang nghiêng đầu thắc mắc, thì từ lúc nào Shnaizel đã đứng bên cạnh.

"Có vẻ như đã kịp thời rồi."
"Chẳng lẽ tình hình hiện tại là kế sách của huynh sao, Shnaizel huynh? Rốt cuộc huynh đã dùng thủ đoạn gì..."
"Số lượng quái vật rất khổng lồ. Tuy nhiên, chúng là những kẻ ăn bạo. Vì thế, nếu không có thứ nuôi dưỡng cơ thể, chúng chỉ còn cách sụp đổ mà thôi."

Nhìn theo hướng mắt của Shnaizel, từ những cánh rừng xa xa đang bốc lên những cột khói. Không chỉ ở đó, mà ngay cả những bụi cây hay cánh rừng ngay trong tầm mắt cũng đang bốc cháy. Đó chính là nguồn gốc của cái mùi lúc nãy.

"Ta đã thiêu rụi toàn bộ những cánh rừng có thể làm nguồn thức ăn cho lũ quái vật. Đạo lý là nếu không có gì để ăn thì không thể chiến đấu."
"...Ra là vậy! Đệ cứ tưởng sao huynh lại có ít binh lính thế, hóa ra là huynh đã sai người đi đốt rừng."

Trong một cuộc đại bạo động, những nơi lũ quái vật đi qua ngay cả cọng cỏ cũng không còn. Chúng ăn sạch thú rừng, cây cối, thậm chí cả xác đồng loại để tiến lên. Thế nhưng, vì chúng ta đã đốt xác lũ quái vật, còn Shnaizel thì đốt sạch những cánh rừng xung quanh, lũ quái vật đã mất đi miếng mồi ngon. Những con quái vật đói khát bắt đầu tìm kiếm thức ăn ở nơi khác, và đó là lý do chúng đang tán loạn chạy trốn. Hóa ra, dù ta không cần vất vả đi diệt lũ boss thì mọi chuyện vẫn ổn thỏa.

"Tuy nhiên, kế sách chỉ phát huy tác dụng là nhờ lũ quái vật bị hoảng loạn. Nếu không có khoảnh khắc đó, khả năng cao là chúng ta đã bị đè bẹp rồi. Hơn nữa, nếu lũ boss đơn thương độc mã xông tới, binh lính chắc chắn sẽ hy sinh nhiều hơn. Chà, chỉ có thể nói mọi việc suôn sẻ là nhờ vào điều đó. Không biết là tác phẩm của ai... À không, chắc không phải đâu."

Shnaizel vừa lầm bầm gì đó vừa nhìn chằm chằm vào ta... chà, chắc là ta nghĩ nhiều thôi.
Dẫu sao thì kẻ địch đã sụp đổ. Giờ chỉ còn bước hoàn tất. Trong lúc binh lính đang chờ đợi hiệu lệnh của Shnaizel, một giọng nói vang dội vang lên.

"Đang làm cái gì đấy! Cuộc chiến vẫn chưa kết thúc đâu! Bắt đầu quét sạch từ giờ! Đừng để sót lại một con quái vật nào trên mảnh đất này!"

Chủ nhân của giọng nói đó là Albert. Đáp lại lời kêu gọi đó, binh lính đồng loạt giương cao kiếm.

"Uooooooo!"

Được Albert khích lệ, binh lính không còn vẻ mệt mỏi lúc nãy nữa mà hùng hổ lao vào đám quái vật.
Nhìn xuống cảnh đó, Shnaizel thở phào nhẹ nhõm. Khuôn mặt như muốn nói rằng cuối cùng công việc của mình cũng đã kết thúc.

"Chà chà, từ đầu đến đây đều nằm trong tính toán của cậu sao?"

Quay lại nhìn người từ phía sau, đó là Creuze. Chắc cô ấy vừa xong việc nên quay về. Cơ thể đầy vết thương và trên mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi. Creuze vừa vặn vai kêu răng rắc vừa đứng cạnh Shnaizel nhìn xuống chiến trường.

"Đại loại thế."
"Khặc khặc, đúng là người anh thương em nhỉ. Này này."

Creuze vừa cười khúc khích vừa huých cùi chỏ vào hông Shnaizel. Rốt cuộc chuyện này là sao vậy?

"Creuze tỷ, chuyện đó nghĩa là sao vậy ạ?"
"Ừm, Shnaizel định để Albert làm nốt công việc kết thúc cuộc chiến này đấy. Nhìn xem, thằng nhóc này vừa vụng ăn nói lại vừa vô cảm đúng không? Binh lính thường sợ nó. Làm tướng thì không sao, nhưng làm vua thì mặt mũi đáng sợ quá. Ngược lại, Albert thì khéo ăn khéo nói, lại có sức hút. Chính vì muốn để Albert làm vua đời kế tiếp nên nó đang tận dụng cơ hội này để thu phục lòng người đấy."

Nghĩ lại thì đúng là Shnaizel thường bị nhiều người sợ hãi. Ngược lại, Albert dễ gần nên chắc chắn được nhiều người yêu mến.

"Nói nhiều quá rồi đấy, Creuze."
"Ối, chuyện này là bí mật à?"
"...Thì cũng chẳng phải chuyện gì để giấu, không sao cả."

Thấy Creuze vội vàng im miệng, Shnaizel thở dài.

"Như Creuze nói, ta thấy mình hợp làm tướng bảo vệ đất nước hơn là làm vua. Ta định nhường ngôi vị tiếp theo cho Albert. Vì thế nên giờ ta mới phải trải đường như vậy."

Nói xong, Shnaizel có chút ngại ngùng quay mặt đi.
Thấy vậy, Creuze thì thầm vào tai ta.

"Nó nói vậy thôi, chứ lý do Shnaizel đứng trên chiến trường là để các em không phải lo nghĩ gì đấy. Gần hai mươi năm trước... khi Albert còn nhỏ, lục địa này cũng đầy mùi chiến tranh. Chúng ta đã thề sẽ bảo vệ nền hòa bình của đất nước này bằng mọi giá."

Nhắc mới nhớ, Saloom ở tiền kiếp của ta cũng hay có chiến tranh lắm. Những trận chiến oanh liệt của hai người họ thường xuyên lọt vào tai ta ở kiếp trước. Vậy ra, nhờ có hai người họ cố gắng mà ta và các anh chị em khác mới được theo đuổi những thứ mình thích.

"...Cảm ơn huynh, Shnaizel huynh. Cảm ơn tỷ, Creuze tỷ."
"Thôi thôi, ta nói không phải để cậu phải mang ơn đâu."
"Ừm, việc anh hành động vì các em là chuyện đương nhiên mà... Hơn nữa, chúng ta cũng đang được làm những gì mình thích mà."

Shnaizel nói rồi khẽ nhếch môi.
Đó là lần đầu tiên ta thấy Shnaizel cười với mình.

"...Nhưng trận chiến lần này, vẫn còn non lắm."
"Ừm, đáng lẽ có thể giảm thiệt hại thêm nữa."
"Cũng tại ta đánh giá sai chiến lực mang tên Lloyd. Ta tưởng đã đánh giá đủ cao rồi, nhưng hóa ra vẫn chưa đủ. Lẽ ra nên thêm cậu vào đội phó của ta... phì, ta vẫn chưa đủ tinh mắt nhỉ."
"Này này, ta dùng nó còn hiệu quả hơn đấy? Nếu cho Lloyd vào đội của ta, chỉ cần một quân đoàn là đủ quét sạch đống hỗn loạn này rồi."

Shnaizel và Creuze vừa cãi nhau vừa nhìn ta.
Chẳng hiểu chuyện gì xảy ra nữa... nhưng dù sao kết thúc suôn sẻ là tốt rồi.

◇

Cuộc đại bạo động tấn công vương quốc Saloom đã khép lại như thế. Những binh lính chiến đấu hết mình đều nhận được ban thưởng xứng đáng, và các vị tướng chỉ huy cũng được nâng cao địa vị.
Vài ngày sau, ta bị gọi đến điện ngai vàng.
Shnaizel và Creuze sau khi giao việc xử lý hậu chiến cho Albert, đã lập tức quay trở lại tiền tuyến. Có vẻ như trong suốt thời gian đại bạo động, họ đã gửi thư từ tiền tuyến về liên tục. Nghe nói Shnaizel vừa xử lý công việc ở đây, vừa đưa ra chỉ thị từ nơi xa xăm. Ừm, không biết não bộ họ cấu tạo thế nào nhỉ.

"Ta sẽ lại quay về. Trước lúc đó hãy đọc kỹ thứ này đi."

Thứ Shnaizel đưa cho ta là cuốn binh pháp mà huynh ấy viết cùng Mars. Hơn nữa, ngoài những chiến thuật thông thường, nó còn được viết dưới góc độ của một pháp sư, khi ta cho Albert xem, cậu ấy phấn khích nói: "Đây là cuốn sách duy nhất trên đời được viết riêng cho Lloyd đó! Tuyệt thật đấy!"

"Ồ ho, tặng món quà tốt đấy Shnaizel. Vậy thì ta sẽ ban cho ngươi cái này."

Thứ ta nhận được từ Creuze là cuốn sách có ghi 'Bí kíp Langris phái ngầm'.

"Đây là thành quả tình yêu của ta và ngài kỵ sĩ đoàn trưởng Marcus... Ực! Là của phái Langris đấy! ...Ta chỉ ghi lại những kỹ thuật được xếp vào hàng ngầm vì độ nguy hiểm và độ khó cực cao thôi. Biết mặt, biết trái, rồi mới đến chân lý... mọi việc đều như vậy cả. Với ngươi bây giờ thì ta mới dám đưa đấy."

Hình như ta vừa nghe thấy từ ngữ kỳ lạ nào đó thì phải, hay là do mình nghe nhầm?
Dù sao thì ta vốn chẳng hứng thú gì với kiếm thuật, nên đã đưa nó cho Sylpha đang muốn có nó. Sylpha vì bận đọc nghiền ngẫm cuốn sách đó một thời gian nên mọi chuyện rất yên bình, nhưng không cần nói cũng biết, từ khi học được những chiêu thức đó, cô ấy càng hăng hái chơi đùa kiếm thuật với ta hơn.
...Đáng lẽ phải lường trước điều đó mới đúng.
Chà, dù sao Sylpha cũng vui nên cứ coi như là tốt đi.

"Nhưng mà Creuze đại nhân tuyệt thật đấy! Được đấu với người là một trải nghiệm tuyệt vời."

Kết thúc cuộc tỉ thí đã hẹn với Creuze, Tao mỉm cười hài lòng.

"Cô cũng có tay nghề tốt đấy, Tao gì đó. Muốn mời cô về làm binh sĩ của ta quá. Hahaha."

Nhân tiện, phái Langris hình như cũng có thể dùng tay không, cô ấy đã thực hiện những trận đấu khốc liệt với Tao khiến ai nấy đều kinh ngạc.

"Cảm ơn lời mời của ngài, nhưng tôi xin từ chối. Cả đời tôi chỉ làm võ thuật gia thôi."

Trước lời khẳng định chắc nịch đó, Creuze thở phào một tiếng.
Trước kia cô nàng này kiểu "yêu đương hơn tu luyện", mà giờ Tao cũng khác nhiều rồi đấy.

"...Vậy à. Ra là vậy. Vậy hẹn gặp lại nhé."
"À, đợi chút!"

Tao vội vã chạy đến bên Creuze và bắt đầu thì thầm gì đó vào tai.

"Mà này, người đeo mặt nạ kia, đẹp trai thật đấy. Giới thiệu cho tôi đi."
"...Thế sao? Shnaizel là kiểu người có khuôn mặt đáng sợ lắm đấy. Cô lạ thật đấy."
"Nfufu, dạo này tiêu chuẩn chọn người của tôi cũng mở rộng rồi♪"

...Không, có khi cô nàng chẳng thay đổi gì đâu.
Dù sao thì tâm hồn của Shnaizel đúng là rất đẹp trai thật.

"Vậy nhé Lloyd đại nhân, nếu có chuyện gì thì cứ gọi tôi nhé."
"Ừ, cảm ơn cô nhiều, Galilea. Cảm ơn mọi người nữa."

Sau đó, Galilea cùng Mars, Birus và đám sơn tặc rời đi.
Hiện tại lũ quái vật đang tán loạn khắp lãnh địa, nhân lực càng nhiều càng tốt. Phải mất một thời gian mới dọn dẹp hết đám quái vật, nên lực lượng của Mars chắc chắn sẽ giúp ích nhiều.

"Lloyd-san, nhất định, tuyệt đối phải tới Hội mạo hiểm giả lần nữa đấy nhé!"

Tiếp tân Katrina dặn đi dặn lại trước khi rời đi.
Không hiểu sao họ lại cứ muốn ta làm mạo hiểm giả đến thế nhỉ?
Thú thật, ta chẳng có chút hứng thú nào cả.
Mà dù sao, cũng đã giúp được một tay, biết đâu lại có nhiệm vụ nào thú vị.
Khi nào rảnh thì ghé qua xem sao vậy.

Và Cias nghe nói đã đi du hành tu luyện.
Thời điểm đó, vì Huyết thống ma thuật ta tung ra mà Cias bị mọi người đặt nhiều kỳ vọng quá mức, nhưng vì không đáp ứng được nên nghe nói đã đánh mất lòng tin. Nghĩ có thể mình làm hơi quá đáng nên ta đã gọi lại, thì nhận được câu trả lời: "Tôi nhất định sẽ quay lại. Cuộc quyết đấu giữa chúng ta tạm thời để sau nhé."
Không biết họ quyết đấu từ bao giờ nhưng có vẻ cậu ta cũng không đến nỗi quá suy sụp.
Chắc chắn cậu ta sẽ tu luyện khổ hạnh kinh khủng, biết đâu lúc quay lại sẽ học được những ma thuật đáng kinh ngạc.
Hay là những ma thuật ta chưa từng biết đến. Nếu cậu ta học được và quay về thì tốt quá. Ừm, mong chờ thật đấy.

Cảm ơn các bạn đã luôn theo dõi.
Nguyên tác tập 4, Manga tập 5 hiện đang được phát hành rộng rãi!
Để có thêm các tập tiếp theo, mong các bạn hãy ủng hộ. Xin cảm ơn.