Sau khi được chính thức cho phép ra vào, tôi nối bước Isha tiến vào bên trong nhà thờ.
Dọc hành lang trải thảm đỏ, ánh sáng từ những ô cửa kính màu hắt xuống, phản chiếu muôn vàn sắc màu rực rỡ.

"Cảm ơn chị đã nói giúp em nhé, Isha."
"Không có gì đâu, chuyện nhỏ mà. Lloyd-kun đối với chị cũng như em trai vậy. Mà nếu muốn cảm ơn thì em nên cảm ơn mấy đứa nhỏ kia nữa kìa."
"Ừ, cảm ơn Ren, và cả Shiro nữa."
"T-tớ, cái đó, cũng chẳng có gì đâu..."
"Gâu!"

Tôi vuốt ve cái đầu của Shiro đang chồm lên người mình một cách đầy phấn khích.
Được lắm, ngoan lắm.
Ren đứng bên cạnh nhìn cảnh đó với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.

"Phù phù, hai đứa thân nhau thật đấy. Thật là tốt quá."

Isha nở nụ cười dịu dàng.
Tự nhiên thấy hơi ngượng ngùng quá, tôi quyết định chuyển chủ đề.

"Mà này, chúng ta đang đi đâu vậy chị?"
"Tất nhiên là đến nơi chuẩn bị cho Thánh xan hội (Lễ ban Thánh thể) rồi. Em sẽ giúp chị một tay chứ?"
"Đ-đương nhiên rồi ạ!"

Chết tiệt, mình quên khuấy mất.
Đã lỡ miệng nhận là tín đồ rồi thì cũng phải làm chút việc gì đó thôi.

"Câu trả lời hay lắm. Vậy chúng ta cùng đi dọn dẹp lễ đường nhé."
"Vâng ạ..."

Thế là, tôi hòa cùng mọi người dọn dẹp lễ đường.
Trong lúc đó, có khá nhiều người, đủ mọi lứa tuổi, ghé qua lễ đường để cầu nguyện.
Chắc cũng phải vài chục người đã đi qua rồi nhỉ.
Quả thực thật đáng kinh ngạc, không ngờ lại có chừng ấy người tin vào thần linh. Thật khó mà tin nổi.

"Này Lloyd, cậu có tin vào Thần thánh không?"
"Không, chẳng tin chút nào."
"Đúng thế nhỉ! Thần thánh gì chứ, toàn là lừa đảo cả! Cầu nguyện với Thần cũng chẳng được giúp đỡ gì, thế mà không hiểu sao họ lại cứ đâm đầu vào cầu nguyện nhiệt tình thế nhỉ? Thật không thể hiểu nổi!"

Ren tỏ vẻ bất bình.
Chắc là do tuổi thơ bất hạnh vì năng lực của mình nên con bé có ác cảm với thần linh.

"Thôi nào, bình tĩnh đi Ren. Đừng có lớn tiếng ở nơi này. Với lại, những người ở đây không phải ai cũng thật lòng tin vào Thần đâu."
"Ý cậu là sao?"
"Con người khi sống trên đời đều cần một chỗ dựa tinh thần nào đó. Nhưng những người thực sự có được chỗ dựa ấy lại rất ít. Đối với những người như vậy, Thần linh chỉ là một hình tượng tiện lợi mà họ có thể cầu khẩn bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu."

Nói cách khác, ai cũng muốn bám víu vào một thứ gì đó.
Nhờ vậy mà tâm hồn họ bình an, và họ có thể tiếp tục sống.

"...? Hừm."

Nhưng có vẻ Ren không hiểu ý tôi lắm, con bé nghiêng đầu khó hiểu.

"Ôi chao, thật là những lời không thể bỏ qua được nhé, Lloyd-kun. Phát ngôn như vậy là phạm thượng với thần linh đấy."
"I-Isha!?"

Chết tiệt, bị nghe thấy rồi.
Tôi vội vàng im bặt, Isha nhẹ nhàng nói với tôi.

"Đúng là Thần không dễ dàng xuất hiện. Nhưng ngài thực sự tồn tại. Một năm trước, ngài đã hiện thân trước mặt chị và ban cho chị Thần thánh ma thuật. Dáng vẻ tôn nghiêm mà chị đã thấy khi đó... cho đến tận bây giờ vẫn hiện lên rõ mồn một trong tâm trí chị."
"Ồ! Isha dùng được Thần thánh ma thuật sao!? Chị đã nhìn thấy Thần rồi à!? Em cũng muốn nhìn thấy nữa!"
"Phù phù, Lloyd-kun nếu ngoan ngoãn thì biết đâu một ngày nào đó sẽ được gặp thôi."

Hừm, bị đánh trống lảng mất rồi.
Quan trọng hơn là lời vừa rồi.
Hình như để học được Thần thánh ma thuật, cần phải phục vụ Thần với tư cách là tín đồ và được Thiên sứ của ngài công nhận thì phải.
Nhìn cách Isha nói, có vẻ đó không phải là cách nói ẩn dụ.
Không, cũng có khả năng chị ta chỉ nói đại cho qua chuyện vì thấy mình còn là trẻ con.

"Ừm, dù sao đi nữa, không tận mắt thấy Thần thánh ma thuật thì chẳng bắt đầu được gì. Nếu mình giải phóng Grimo cho nó làm loạn một chút, liệu các giáo sĩ có dùng Thần thánh ma thuật để đuổi nó đi không nhỉ?"
"Này, tha cho tôi đi Lloyd-sama ơi!?"
"Đùa tí thôi mà."

Cơ mà, chuyện đó mình cũng từng thử từ lâu rồi.
Tôi từng dùng loại ma thuật tự chủ có vẻ ngoài giống ác quỷ để làm loạn một chút trong nhà thờ, nhưng người trong nhà thờ chỉ biết chạy trốn chứ không hề phản kháng.
Tôi nghĩ những tín đồ nhiệt thành này về bản chất là người tốt.
Vì thế nên dù bị tấn công, họ cũng không chọn giải pháp là đánh trả.
Chậc, thật uổng phí kỹ năng Thần thánh ma thuật trong tay họ.

"…Lloyd-sama, nếu cứ làm thế ngài sẽ bị cấm vào cửa đấy."
"Hả? Anh vừa nói gì à?"
"Ngài cứ lầm bầm mấy chuyện nguy hiểm đấy thôi."

Ôi, hóa ra mình lỡ miệng nói ra những điều đang suy nghĩ.
Thỉnh thoảng lại thế này. Phải kiểm điểm, phải kiểm điểm thôi.

"Isha."

Đột nhiên, một giọng nói đầy uy nghiêm vang lên trong lễ đường. Nhìn về phía phát ra âm thanh, đó là Salia.

"Đến giờ tập dượt rồi đó."
"Ồ, đã đến giờ rồi sao. Vậy chị đi đây, Lloyd-kun, Ren-chan. Lát nữa gặp lại... À mà Lloyd-kun này, biết đâu hôm nay em sẽ được chứng kiến Thần thánh ma thuật đấy."

Nàng nháy mắt một cái rồi chạy nhanh đi.

Đến buổi tối, sau khi việc dọn dẹp xong xuôi, chúng tôi ngồi trong lễ đường chờ đợi.
Vì sắp có buổi biểu diễn nên lượng người chờ xem ngày càng đông.

"Nhưng không hiểu câu nói lúc nãy của Isha nghĩa là gì. 'Biết đâu hôm nay sẽ được chứng kiến Thần thánh ma thuật'... Mình quên chưa hỏi, Grimo này, ngươi đã từng thấy Thần thánh ma thuật bao giờ chưa?"
"Chỉ vài lần thôi. Ngẫm lại thì có vẻ bài hát chính là chìa khóa để kích hoạt Thần thánh ma thuật."
"Hê, hóa ra là kiểu ma thuật kích hoạt bằng nghi lễ à."

Phương pháp kích hoạt ma thuật thường được chia làm hai loại: Thuật thức và Nghi lễ.
Thuật thức là viết các công thức ma lực để hiện thực hóa thành hiện tượng.
Ngược lại, nghi lễ là sử dụng giọng hát hoặc điệu múa của những kẻ có ma lực cao.
Nghe nói loại này có từ cổ xưa, xuất phát từ các điệu múa cầu mưa.
Hiện nay, người ta thường kết hợp với thuật thức, và có nhiều loại ma thuật cũng đã tích hợp sẵn nghi lễ bên trong.

"Nghĩa là có thể buổi biểu diễn này sẽ được thấy Thần thánh ma thuật nhỉ. Grimo, ngươi có ổn không đấy?"
"Sơ này ma lực không đến mức đó nên nếu bị trúng thì ta cũng chẳng sao đâu. Vả lại, chẳng đời nào họ dùng ma thuật tấn công đâu. ...Mà giả sử có dùng đi chăng nữa, vì ta đang ở trên người Lloyd-sama nên chẳng có vấn đề gì cả."

Thần thánh ma thuật hình như khắc chế ma tộc rất tốt, tôi cứ lo không biết có bị thanh tẩy gì không, nhưng... nếu nó đã nói thế thì chắc là ổn rồi.

"Thôi thì cứ mong chờ xem sao... Hửm?"

Đột nhiên, tôi nghe tiếng ồn ở phía lối vào.
Nhìn ra thì thấy mấy tên mạo hiểm giả lúc chiều đã chặn đường tôi đang đứng đó.

"Đúng là nó rồi. Thằng nhãi đó ở đây này!"
"Cái mặt hất hàm đó làm ta thấy ngứa mắt thật đấy. Không biết lễ Thánh xan hay lễ gì gì đó, nhưng ta sẽ phá nát cái lễ này cho xem!"

Khoan đã, phá nát lễ Thánh xan?
Đang mong chờ được xem Thần thánh ma thuật mà mấy tên này lại định làm loạn à.
...Không còn cách nào khác. Phải tiễn mấy vị khách không mời này ra ngoài thôi.
Tôi tắt toàn bộ ma lực trong cơ thể rồi chậm rãi đứng dậy.
Nhờ ma lực đoạn tuyệt để xóa sạch khí tức, tôi tiến về phía bọn chúng.

"Lloyd...?"

Tôi đặt ngón trỏ lên môi ra hiệu, bảo Ren im lặng.
Dường như không một ai xung quanh nhận ra tôi đang di chuyển.
Tôi cứ thế hướng về lối vào, đám người kia cũng chẳng nhìn về phía tôi.
Giống như cách người ta không để ý đến viên đá dưới chân, nếu không thực sự chú ý thì chẳng ai phát hiện ra tôi cả.
Tôi lách qua người bọn chúng, đứng ngay phía sau.

Rồi, tôi giải phóng ma lực ở lòng bàn tay.
Trong chớp mắt, hai gã đàn ông biến mất.
Tôi quay lại chỗ ngồi khi khí tức vẫn đang ẩn giấu, Ren thì thầm hỏi.

"...Cái đó lúc nãy, có phải là không gian chuyển dịch (teleport) không?"
"Ừ, vì Jade đã cho tôi xem thuật thức nên tôi thử phân tích rồi."

Trùm của hội ám sát, Jade, sở hữu khả năng không gian chuyển dịch và điều khiển nó bằng thuật thức.
Nhờ hấp thụ khả năng đó bằng thanh kiếm Hấp ma này—thanh kiếm có thể hấp thụ, lưu trữ và phân tích mọi loại ma lực—tôi cũng đã có thể sử dụng không gian chuyển dịch.
Dù rằng vẫn chưa thể kiểm soát hoàn hảo và tôi cũng chẳng biết chúng bị dịch chuyển đi đâu nữa... nhưng theo cảm nhận thì chắc là quanh rìa thành phố thôi.

"Lloyd giỏi thật đấy! ...Hầy, không biết chừng nào mình mới có thể thuật thức hóa năng lực của bản thân đây."

Ren thở dài.
Năng lực tạo độc của Ren nếu điều khiển tốt thì cũng có thể tạo ra dược liệu.
Tôi đã khích lệ con bé học hành chăm chỉ, nhưng có vẻ nó đang gặp khá nhiều khó khăn.
Vì Ren không được giáo dục tử tế, tôi vẫn đang đọc cho con bé nghe mấy quyển sách ma thuật đơn giản, nhưng chẳng biết con bé hiểu được bao nhiêu.
Có lẽ tốt nhất là tôi nên tạo ra một thuật thức copy một phần kiến thức của mình rồi dán trực tiếp vào não đối phương.
Chỉ là, không biết sau khi thực hiện thì người bị tác động sẽ bị ảnh hưởng thế nào.
Thôi cứ để đó làm phương án cuối cùng vậy.

"...Lloyd, lúc nãy cậu đang nghĩ chuyện gì đáng sợ phải không?"

Khi tôi đang suy nghĩ những chuyện đó, Ren nhìn tôi với ánh mắt sợ hãi.
Thật là thất lễ. Tôi vẫn bình thường như mọi khi mà.