「Jade!」

Ren gọi lên với vẻ mặt đầy bất an.

「Cái đó... trước hết xin chúc mừng anh. Và cảm ơn vì đã tổ chức một bữa tiệc hoành tráng đến thế này. ...Tuy không khí có chút thay đổi, nhưng dù sao anh cũng đã trở thành Lãnh chúa rồi mà. Chuyện đó cũng không tránh được nhỉ.」

Ren cố gắng nặn ra một nụ cười rồi thốt lên những lời đó, nhưng biểu cảm của cậu nhanh chóng trở nên yếu ớt.
Cũng không có gì lạ. Ánh mắt mà Jade hướng về phía Ren quá đỗi lạnh lùng.
Ren suýt chút nữa đã bị áp lực vô hình đè bẹp, nhưng cậu vẫn quyết tâm giữ vững tinh thần và nhìn thẳng về phía trước.

「Jade, nói chuyện với em đi! Có thể giữa bữa tiệc thế này thì hơi vô duyên, nhưng những chuyện đã qua, những chuyện sắp tới, anh đang nghĩ gì, anh đang cảm thấy thế nào... Em muốn anh nói hết cho em biết! Giống như hồi đó vậy! ...Em cảm thấy bất an đến mức không chịu nổi. Làm ơn mà. Đừng nhìn em bằng ánh mắt lạnh lùng đó...」

Câu cuối cùng thốt ra chỉ còn là tiếng thì thầm lạc lõng.
Jade nhìn thấy vậy liền nở một nụ cười.

「Ồ ồ, con lợn này, ngươi lấy tư cách gì mà dám mở miệng lên tiếng vậy?」

Trái ngược với giọng điệu nhẹ nhàng như đang dạy bảo, lời lẽ của Jade lại đầy sự ruồng bỏ.
Xung quanh Ren – người đang thảng thốt như không tin vào tai mình – một lượng ma lực khổng lồ đột ngột tập trung lại.

「Khự... hự... ặc!」

Với mật độ ma lực mà một con người không thể nào tồn tại nổi, Ren khuỵu gối xuống.
Cậu vừa thở dốc vừa ngước nhìn Jade.

「Ja...de...?」
「Hô, ta định dùng áp lực để giết ngươi đấy... ra là vậy, đây gọi là 'Noroware' (Kẻ bị nguyền) sao. ...Chà, ngươi tên là Ren phải không nhỉ? Là một 'Noroware' có khả năng phun ra độc tố.」

Jade nhìn Ren bằng ánh mắt như thể đang quan sát một con thú lạ.

「Còn cả Galilhea, Talia, Babylon, Crow nữa... ừm, đều là những kẻ từng được Jade thuần phục. Ta bắt đầu nhớ lại rồi đấy.」

Jade lần lượt nhìn qua, theo hướng ánh mắt đó, Galilhea và những người khác đều đã ngã gục.
Chắc hẳn là do dư chấn của lượng ma lực vừa rồi.
Họ chưa chết nhưng đã mất ý thức.

「Mọi... người...? Jade! Anh đang... nói cái quái gì vậy...?」

Nhìn cách Jade – không, kẻ đó – nhắc đến đồng đội, hay đúng hơn là nhắc đến chính bản thân mình như một người ngoài cuộc, Ren dường như rơi vào trạng thái hỗn loạn.
Jade... không, hắn không phải là con người.
Nhìn Ren đang hoảng loạn, hắn bật cười đầy khoái trá.

「Ahahahaha! ...Vậy sao, vậy sao. Phải rồi nhỉ. Chết mà không hiểu gì cả thì cũng đáng thương thật. Được thôi, dù sao ta cũng đang hứng thú, ta sẽ cho ngươi biết. Rốt cuộc thì chuyện gì đang xảy ra.」

Hắn nhếch mép cười, tiếp tục lời nói.

「――Jade – kẻ từng thuần phục các ngươi – đã chết rồi. Ta đã giết hắn và chiếm lấy cơ thể này. Khả năng và ký ức của hắn đương nhiên cũng thuộc về ta. Nhìn nội dung lá thư ta gửi hôm nọ là hiểu rồi chứ gì? Đó là do ta sử dụng ký ức còn sót lại của Jade trong cơ thể này để viết đấy. Thế nào, nét chữ giống y hệt đúng không?」
「N, nói dối!」
「Không phải nói dối. Hay nói đúng hơn là... khục khục, chính ngươi cũng hiểu đó là sự thật đúng không? Đó là lý do tại sao mặt ngươi lại tái mét như vậy.」
「...!!」

Nhìn Ren đang cắn chặt môi với gương mặt nhợt nhạt, hắn nheo mắt đầy thích thú.
Chiếm lấy cơ thể... vậy ra tên này là Ma Nhân (Majin) sao.
Vì Ma Nhân không có thực thể, nên chúng có khả năng chiếm đoạt cơ thể người khác để biến thành của riêng mình.

「Tiện thể, dù giờ có nói cũng chẳng để làm gì, nhưng nội dung lá thư là thật. Jade là con trai thứ ba của một quý tộc ở đây, hắn đã lợi dụng các ngươi để giết những kẻ ngáng đường là cha mẹ và anh em mình. Chuyện hắn định gọi các ngươi quay lại sau khi mọi việc tạm ổn cũng là thật. Nhưng trước khi kịp làm vậy thì ta đã xuất hiện. Hắn là một 'Noroware' rất thú vị. Ta vì muốn có được hắn mà đã lặn lội đường xa tới đây. Dù hắn có kháng cự đủ điều... nhưng như ngươi thấy đấy. Jade đã trở thành ta.」
「Chuyện đó...!!」

Đôi mắt của Ren nhuốm màu tuyệt vọng.

「À đúng rồi, hình như trong lúc ta đang ngủ, Jade đã mượn danh các ngươi để gây ra các vụ án nhỉ? Có lẽ hắn muốn ngụy tạo như thể các ngươi là hung thủ để các ngươi rời khỏi đây chăng? Chà, thật là một câu chuyện cảm động làm sao. Dốc hết chút ý thức cuối cùng sắp tan biến để cứu đồng đội... Nhưng điều đó đã không thành. Ý thức của Jade giờ đã chìm hoàn toàn vào trong ta, và cơ thể này hoàn toàn thuộc về ta rồi. Ahahahaha!」

Nói đoạn, hắn bắt đầu cười lớn.
Đám binh lính cũng hùa theo cười lớn.

「Hahahahahahahaha!」

Hắn giơ tay lên, đám binh lính lập tức im bặt.

「Tiện thể, đám binh lính này đều là những Ma Nhân dưới trướng ta mà ta đã đưa từ Ma Giới tới để chiếm lấy cơ thể của bọn họ. Đằng nào cũng cất công tới đây rồi, ta định bụng sẽ tiện thể thử nghiệm năng lực bằng cách hủy diệt một hoặc hai quốc gia trước khi về. Hôm nay chính là bữa tiệc tiền đề cho việc đó.」
「Ngươi... định gây chiến sao...?」

Jade vốn dĩ là người luôn đứng ra ngăn chặn chiến tranh, vậy mà giờ hắn định bắt Ren và những người khác phải làm chuyện đó sao.
Ren trừng mắt nhìn hắn đầy uất hận.
Môi cậu bị cắn đến mức rỉ máu.

「Phải. Một bữa tiệc chém giết sôi sục máu thịt. Hãy vui mừng đi, vì các ngươi cũng có thể tham gia mà. A ha!」

Hắn vẩy vẩy chiếc áo choàng rồi xắn tay áo lên.
Trên cánh tay mảnh khảnh đó nổi lên vô số khuôn mặt người màu đen.

「Giờ thì, đi vào vấn đề chính thôi. Lý do ta gọi các ngươi – những 'Noroware' – đến đây chỉ có một, đó là cơ thể của các ngươi. Ma Nhân và 'Noroware' có sự tương thích cực kỳ cao. Các ngươi sẽ trở thành chiến lực rất tốt. Hãy trở thành vật chứa cho những Ma Nhân dưới trướng ta mà ta đã mang từ Ma Giới tới đây nào! Hahahahahaha!」

Hắn lại cười lớn một lần nữa.
Ren khuỵu gối, cúi đầu trong tuyệt vọng.
Giữa lúc đó, ánh mắt hắn chạm phải mắt ta.

「Ồ, ngươi là... tại sao ngươi lại có thể bình thản trước áp lực của ta vậy? Ngẩng đầu lên quá cao rồi đấy. Hãy quỳ xuống đi.」

Hắn nói vậy rồi tập trung ma lực xung quanh về phía ta.
Một lượng ma lực đặc quánh cuộn xoáy lấy ta... nhưng cũng chẳng có gì đặc biệt cả.
Dù hắn có tăng áp lực ma lực xung quanh đến mức nào, thì nếu nồng độ ma lực của chính mình cao hơn, hắn cũng chẳng thể gây ra chút ảnh hưởng nào cả.

「Hừm... Thật đáng kinh ngạc. Ta đang tung ra mức áp lực có thể biến người bình thường thành thịt băm trong nháy mắt đấy? Ngươi rốt cuộc là kẻ nào?」
「Chỉ là một hoàng tử thôi. Hoàng tử thứ bảy ấy mà.」
「Hoàng tử thứ bảy... à, ta có nhớ mang máng cái tên đó. Hình như là Lloyd de Saloom. Một kẻ kỳ lạ, dù là hoàng tử nhưng lại có tài năng ma thuật kinh người, hơn nữa còn không ngại nỗ lực. Nghe nói ngươi tiến hành rất nhiều nghiên cứu ma thuật độc lập, và đối tượng nghiên cứu thì vô cùng đa dạng. Jade rất muốn gặp ngươi đấy. Vì hắn cũng đang nghiên cứu ma thuật để kiểm soát năng lực của chính mình. Nghe nói hắn rất muốn nói chuyện với ngươi.」
「Trùng hợp thật. Ta cũng vậy... nhưng ngươi đã phá hỏng mất rồi.」
「Tiếc quá nhỉ♪」

Ta trừng mắt nhìn kẻ đang cười cợt đầy khoái trá.
Tên khốn... dám cướp mất cơ hội có được một nhân tài quý giá như Jade.
Nếu có thể gặp và trò chuyện với một người am hiểu sâu sắc về ma thuật và năng lực như hắn, có lẽ ta đã tìm ra những cách sử dụng năng lực mới hoặc các kết hợp ma thuật thú vị.
Chưa kể còn định gây chiến sao? Làm thế thì những nhân tài quý giá mà ta chưa biết đến có thể sẽ chết mất.
Dám làm càn trên đất của người khác... dù ngươi có là một Ma Nhân đáng để nghiên cứu đến đâu thì ta cũng không tha thứ được.

「...Nhớ không lầm thì Ma Nhân có thể bị tiêu diệt bằng cách nã một lượng lớn ma thuật vào nhỉ.」

Ma thuật vốn không có tác dụng với Ma Nhân, nhưng sóng xung kích tạo ra khi kích hoạt ma thuật có thể gây ra những tổn thương nhỏ.
Vì vậy, chỉ cần tung ra một lượng lớn ma thuật với tốc độ cao là có thể hạ gục chúng một cách dễ dàng.

「Hử!?」

Ta bao phủ cơ thể hắn bằng kết giới, rồi cài vào trong đó hàng tấn ma thuật.
Và, kích hoạt.
*Đùng đùng đùng đùng!* Vô số ma thuật đồng loạt phát nổ bên trong kết giới.
Hắn bị nhấn chìm trong làn khói nổ liên hồi.
Chắc cũng đã bắn phá được vài chục giây rồi nhỉ. Làn khói từ từ tan đi.

「...Hừm, quả thực là lượng triển khai thuật thức đáng kinh ngạc. Cả tốc độ lẫn uy lực đều không chê vào đâu được. Sẽ không có nhiều ma thuật sư đạt đến trình độ như ngươi đâu.」

Hắn xuất hiện từ trong làn khói.
Cơ thể hắn như thể được tạo thành từ những làn sương, không hề có thực thể.
Đúng là Ma Nhân... nhưng tại sao ma thuật của ta lại không có tác dụng nhỉ.
Khi ta đang mải suy nghĩ, chợt nhận ra lòng bàn tay mình đang run lên nhè nhẹ.

「Chết tiệt... Tại sao tên này lại ở đây...! Không thể nào...!」
「Có chuyện gì thế, Grimo?」
「Mau trốn ngay đi! Thưa ngài Lloyd, tên này không phải Ma Nhân... Hắn là Ma Tộc (Mazoku)!」