"Vậy, mục đích của em khi đến đây là gì?"

"Vâng. Gần đây em mới bắt đầu nuôi một con ma thú, nên em muốn hỏi chị về cách chăm sóc cũng như huấn luyện... Xin giới thiệu với chị, đây là Shiro."

"Gâu!"

Khi tôi vuốt ve lưng, Shiro liền sủa lên. Nhìn cảnh đó, đôi mắt của Alize sáng rực.

"Chà! Ôi trời ơi, dễ thương quá đi mất! Shiro-chan! Tuy trông tròn trịa và nhỏ nhắn quá mức, nhưng đây là Bearwolf sao?"

"Chị đoán đúng rồi ạ. Em được nó quấn quýt khi đi săn ma thú cùng anh Albert ở khu rừng phía Bắc... Mà này, sao chị nhận ra hay vậy? Hình dáng của nó khác xa với bản gốc mà."

"Ufu fu~, chị chỉ cảm thấy thế thôi."

Chỉ cảm thấy thôi sao. Tôi nheo mắt nghĩ thầm rằng quả nhiên là vậy. Giống như việc tôi từng cảm nhận được bước sóng ma lực để nhận diện các cá thể sinh vật trước đây, có lẽ Alize cũng đang làm một việc tương tự một cách vô thức.

"Chuyện 'ma lực' gì đó có liên quan đúng không nhỉ? Tuy chị không hiểu rõ lắm đâu."

"Vâng. Vậy nên em muốn hỏi là..."

"Này Lloyd, đứng nói chuyện ở đây cũng không tiện, hay là vào trong đi? Chị sẽ mời em uống trà ngon."

"À, vâng ạ."

Tôi mải mê nói chuyện quá. Nếu vào trong, chắc cũng sẽ thấy ma thú của Alize, vừa quan sát nó vừa nói chuyện có khi lại dễ dàng hơn. Vậy là theo sự dẫn đường của Alize, tôi bước vào bên trong tòa tháp.

Bên trong là một đại sảnh, ngoài cầu thang xoắn ốc bám theo tường tháp và vài căn phòng nhỏ ra thì toàn bộ không gian đều để trống. Dưới mặt đất có cả cỏ, rêu, ao hồ, bụi rậm và cả những cái cây, mang lại cảm giác đúng nghĩa là thiên nhiên hoang dã. Grimo nhìn thấy vậy liền cất tiếng thán cảm.

"Hà... thật ấn tượng quá."

"Nghe nói thỉnh thoảng chị ấy mở cửa cho người bình thường vào. Giống như một vườn thú vậy."

Vì có thể xem được những loài động vật và thực vật quý hiếm trong nước, nên vào những ngày mở cửa, đông đảo người dân thường kéo đến. Nhân tiện, người hướng dẫn vào những lúc đó là Ellis. Alize cũng rất muốn làm, nhưng tất nhiên là đã bị ngăn cản. Tôi cùng Alize ngồi vào cái bàn màu trắng ở giữa phòng.

"Ellis, em chuẩn bị trà đi."

"Tuân lệnh."

Ellis cúi đầu, rồi dùng ấm trà trên tay rót trà một cách điêu luyện. Mùi hương thảo mộc lan tỏa khắp không gian, Alize khẽ nhắm mắt đầy thư thái.

"Em xin phép đi thẳng vào vấn đề, em muốn được nhìn thấy ma thú của chị Alize."

"Chà, em vội quá đấy nhé. Fufu, được thôi. Dù sao cũng là yêu cầu của Lloyd mà... Lil!"

Ngay khi Alize gọi, một cuộn lông bông xù từ từ đứng dậy trên mái của tòa nhà. Đôi chân dài thanh thoát, cái đuôi dài bằng cả thân hình cùng đôi tai vểnh lên chuyển động, nhìn về phía chủ nhân là Alize. Con sói khổng lồ tên là Lil nhảy xuống một cách mạnh mẽ rồi đáp đất bên cạnh Alize. Một ma thú tuyệt đẹp với bộ lông màu bạc và đôi mắt vàng óng. Chiều cao tính từ lưng chắc cũng phải đến 3 mét. Một áp lực khủng khiếp.

"Chị xin giới thiệu. Đứa bé này là Lil. Nào, chào em đi."

"Uôn!"

Khi Lil cất tiếng kêu cao vút, Shiro liền trốn ra sau lưng tôi. Có lẽ là do nó thấy Lil to lớn quá nên sợ. Dẫu vậy, Shiro vẫn tò mò nhìn chằm chằm vào Lil.

"Đây là Lesser Fenrir nhỉ. Một chủng loài cấp cao của Bearwolf, một loại ma thú khá là đáng gờm đấy."

"Chủng cấp cao à, thảo nào Shiro cũng thấy tò mò."

Tôi từng nghe nói Fenrir là loài rất cảnh giác nên hiếm khi bị bắt gặp. Khả năng chiến đấu cũng rất cao, nghe đồn chúng còn hợp sức đi săn cả rồng. Dù chỉ là chủng cấp thấp, nhưng việc thuần hóa được một con ma thú như vậy chứng tỏ Alize còn đáng gờm hơn tôi tưởng. Thế này thì nội dung chị ấy dạy chắc sẽ rất đáng mong chờ đây.

"Nhờ chị cả đấy ạ! Em cũng muốn giống như chị Alize và Lil, có thể thấu hiểu tâm tư của Shiro! Hãy dạy em cách làm thế nào đi!"

"Tất nhiên là được rồi. Chị tin chắc là Lloyd làm được."

"Thật chứ ạ!?"

"Ừm, để xem nào. Trước hết điều quan trọng nhất chính là..."

Sau khi nín thinh một lúc, Alize mỉm cười rạng rỡ.

"—Là tình yêu!"

Một khoảng lặng thoáng qua. Alize tiếp tục nói.

"Chị nghĩ rằng, chính tình yêu là sợi dây liên kết chúng ta dù không chung ngôn ngữ. Dù là ma thú nào đi chăng nữa, chỉ cần chúng ta trao đi tình yêu, nhất định sẽ hiểu được nhau!"

Nhìn Alize đang hào hứng kể với đôi mắt lấp lánh, Ellis thở dài đầy mệt mỏi.

"Haizz, tiểu thư Alize là kiểu người như 'mồi nhử' được thiên nhiên ban tặng, động vật cứ tự động kéo đến. Loại trường hợp đặc biệt đó thì làm sao mà tham khảo được chứ."

"Mồi nhử!? Này Ellis, nói thế thật là quá đáng đấy nhé!"

"Đó là sự thật ạ."

Hai người họ bắt đầu cãi vã. Mà nói là cãi vã hay đùa giỡn cũng chẳng rõ, hai người này cứ như chị em ruột thịt vậy.

"Không cần phải làm gì khó khăn đâu. Cứ thả lỏng rồi lan tỏa nó ra là được. Nè Lil, ý nghĩ của chị, lời nói của chị, em đều truyền đạt hết đúng không? ...Nào!"

"Uôn!"

Lil gật đầu như khẳng định, rồi dụi đầu vào người Alize. Khi Alize dang tay xoay tròn đầy vui sướng, những loài động vật nhỏ như chim chóc, thỏ rừng xung quanh đều tụ tập lại. Bầu không khí như tràn ngập những đóa hoa, giống như một bức tranh trong cuốn sách cổ tích đầy giả tưởng vậy. Ellis nhìn cảnh tượng đó mà chỉ biết cạn lời. Đúng là 'mồi nhử' thật. Grimo đang đứng ngẩn người nãy giờ cuối cùng cũng lên tiếng.

"...Cậu chủ Lloyd, kiểu đó là không ổn đâu. Nói hay thì là thiên tài, còn nói tệ thì là kiểu người mơ mộng trên mây. Chẳng phải loại người có thể nói chuyện đàng hoàng được đâu."

Ngươi nói khó nghe quá đấy. Dù tôi cũng khá đồng tình với nhận định đó. Quả thật Alize không phải kiểu người có thể nói chuyện dựa trên lý lẽ. Tuy nhiên, vẫn còn cách khác.

"Ra là vậy, em hiểu đại khái rồi. Chị Alize."

"Cái...!?"

Trước lời nói của tôi, Ellis và Grimo đều ngạc nhiên. Alize thì mặt mày tươi tỉnh, cầm lấy tay tôi rồi lắc lắc liên tục.

"Ừ đúng rồi đó Lloyd! Chính là tình yêu mà!"

Tình yêu hay không thì chưa biết, nhưng quan sát ma lực đang rò rỉ từ Alize, tôi đã hiểu ra một điều. Khi Alize ra lệnh cho Lil, chị ấy đang kết nối đầu của mình với Lil bằng ma lực. Có lẽ chị ấy đang truyền đạt suy nghĩ của mình theo cách đó. Chắc hẳn chị ấy vô thức thay đổi tính chất ma lực của mình, quả là một điểm mù. Nếu dùng cách đó, tôi có thể truyền đạt suy nghĩ của mình bằng hình ảnh trong thời gian thực. Không phải là ra lệnh, mà là chia sẻ. Và tôi thì vốn rất giỏi trong việc tạo hình ảnh.

"Shiro!"

Tôi cũng kéo dài ma lực ra và kết nối vào đầu Shiro. Rồi tôi tập trung niệm chú, muốn nó làm theo những gì tôi nghĩ. Shiro sững người rồi tròn mắt, sau đó vụt chạy đi. Nó bắt đầu chạy vòng quanh chúng tôi. Một vòng, hai vòng, rồi đến vòng thứ ba,

"Gâu!"

Nó sủa một tiếng thật dõng dạc. Đúng như những gì tôi mong đợi. Tốt, mọi việc diễn ra đúng theo dự tính của tôi.

"K-không thể nào? Ngài hiểu được chỉ với lời giải thích của tiểu thư Alize sao...?"

Ellis mở to mắt kinh ngạc.

"Ưm ừm, giỏi quá Lloyd! Đúng là em trai dễ thương của chị! Tình yêu thật tuyệt đúng không nào!"

"Không, em nghĩ chắc chắn không phải do tình yêu đâu ạ."

"Không hề, đúng là tình yêu đấy!"

Hai người họ lại bắt đầu cãi nhau. Đúng là thân thiết thật. Dù sao mục đích cũng đã đạt được, không nên nán lại quá lâu. Đi thôi.

"Vậy chị Alize, em cảm ơn chị nhiều."

"Hả!? Em đi rồi sao!? Đã đến đây rồi thì uống trà chút nữa đi đã chứ!"

"Dạ không, giờ em không thấy khát ạ!"

"Aa, Lloyd ơi!"

Tôi vẫy tay chào tạm biệt Alize. Bên cạnh Alize đang rơm rớm nước mắt, Ellis đang lầm bầm gì đó.

"...Vừa rồi, kỹ thuật mà cậu chủ Lloyd dùng chính là của Ma thú sư...! Sức mạnh của tiểu thư Alize là do thiên bẩm. Vì không tự giác nên không thể kiểm soát được, nhưng cậu chủ Lloyd lại sử dụng một cách đầy ý thức. Hơn nữa, trong khi các Ma thú sư khác đều không thể kiểm soát được ma thú trước mặt tiểu thư Alize, vậy mà cậu ấy lại làm một cách hoàn hảo đến thế... Nếu cứ tiếp tục lĩnh hội được các kỹ thuật Ma thú sư vượt qua cả tiểu thư Alize như thế này, có lẽ cậu ấy sẽ giúp tôi xua đuổi lũ động vật cứ kéo đến đây... vì nơi này đầy rẫy động vật nên các cô hầu khác đều sợ không dám bén mảng tới, việc cho ăn và chăm sóc cũng vô cùng vất vả. Kết quả là tôi chẳng có ngày nghỉ, cũng không có thời gian đi mua sắm hay đi cafe... Vâng, chính là như vậy. Nhất định phải nhờ cậu chủ Lloyd cố gắng giúp rồi!"

Cảm nhận được một luồng ý niệm mãnh liệt, tôi quay đầu lại thì thấy Ellis đang nhìn tôi chằm chằm với đôi mắt tràn đầy kỳ vọng.

"Cậu chủ Lloyd, lần sau hãy đến nữa nhé! Tiểu thư Alize vẫn còn rất nhiều thứ để dạy cậu đấy ạ."

"Chà! Làm tốt lắm Ellis! Ừ đúng rồi đó Lloyd, chị vẫn còn dạy em được nhiều điều lắm! Thế nên nhất định phải quay lại nhé!"

Quả thật, kỹ năng của Ma thú sư chắc chắn không chỉ có chừng này. Khi nào có thắc mắc gì thêm, tôi sẽ lại tới hỏi. ...Dù chẳng mong chờ gì một câu trả lời đàng hoàng từ chị ấy.