"Xong rồi."

Trong bầu không khí tĩnh lặng, Connie đang đứng phía sau tôi cất tiếng, đồng thời giơ tay lên.
Gần như cùng lúc đó, phía tôi cũng đã hoàn thành.

"Tôi cũng vậy."
"Hừm... cả hai đứa đã xong rồi sao? Thời gian quy định vẫn còn hơn một nửa cơ mà."
"Dạ, em đã kiểm tra lại nhiều lần rồi nên chắc là không sao ạ..."

Connie trông có vẻ thiếu tự tin, nhưng tôi còn lo lắng hơn cả cô ấy.
Vì lúc bắt đầu thực hiện, nguyên bản gần như chẳng còn lại gì, nên tôi đã... à không, phải nói là nó đã trở thành một thứ gì đó hoàn toàn khác biệt so với gốc.
Dù sao thì tôi cũng đã dệt được đến phân đoạn cuối cùng nên chắc chắn nó sẽ kích hoạt được, nhưng tôi muốn sớm làm rõ kết quả cho xong.

"À này, em kích hoạt luôn được không ạ?"
"Khoan đã nào Lloyd-kun, trước hết hãy để Connie-kun, người hoàn thành trước, thực hiện đã. Nào, con cứ thử kích hoạt thuật thức xem."
"Vâng ạ... vậy em xin phép."

Connie gật đầu, truyền ma lực vào tờ giấy thuật ấn. Một thuật thức lập thể liền hiện lên giữa không trung.
Ánh sáng ma lực chạy dọc ngang khắp bên trong cấu trúc lập thể, dần dần cường độ sáng tăng lên.
Cuối cùng, nó thoát ra khỏi đỉnh của thuật thức—rồi nổ tung.
Cùng với những bông pháo hoa rực rỡ sắc màu nở rộ, âm thanh “đoàng đoàng” vui tai vang dội khắp không gian.
Nhìn cảnh tượng đó, Shido nheo mắt lại.

"Hô... không chỉ nhanh mà còn dệt thuật thức vô cùng chính xác. Thật tuyệt vời. Ừ, không có gì để chê, đỗ!"

Hừm, nhìn qua thuật thức là đoán được sơ lược rồi, quả nhiên là loại ma thuật hệ ảo tưởng, dùng ánh sáng và âm thanh để tạo ra hình ảnh giả. Chắc là bản gốc của Shido.

"Cơ mà tên kia, lúc khởi động thuật thức cô ta có dùng ma lực đấy."
"Phải, đáng lẽ cô ta không có ma lực, vậy cô ta lấy từ đâu ra... hơn nữa, tôi cảm thấy có sự bất thường khó hiểu nào đó."

Grimo và Jiriel nghiêng đầu thắc mắc. Tôi thì đã lờ mờ đoán được rồi nhưng—

"Vậy tiếp theo, đến lượt Lloyd-kun thử xem sao."

Dù sao thì cũng là bài thi. Tôi làm theo lời dặn, truyền ma lực vào tờ giấy thuật ấn.
Ngay lập tức, một phần của thuật thức hình cầu hiện lên bỗng phồng to lên một cách bất thường, nó dao động không ổn định rồi bắt đầu tỏa ra đủ loại màu sắc.
Ư, linh cảm cho thấy có gì đó không ổn.
Khi những tia lửa lách tách nổ tung và thuật thức hình cầu bắt đầu gầm rú, thì đột nhiên—nó giãn nở hết cỡ rồi vỡ tan.
*Bùm!* Một tiếng động trầm thấp vang lên, phần dưới của thuật thức hình cầu vỡ vụn, một thứ gì đó 'đen ngòm đỏ quạch' bắt đầu chảy tràn ra lênh láng.

"Ngài đang làm cái quái gì thế hả Lloyd-samaaa!?"
"Ngài lại tạo ra phản ứng trái ngược hoàn toàn với lúc nãy rồi kìa!?"

Grimo và Jiriel đang đứng hình vì sốc.
Ừm, tôi cứ tưởng mình đã dựng thuật thức một cách bình thường chứ. Có vẻ như tôi lại thất bại rồi.
Ngước nhìn lên, Shido đang nhíu mày đầy vẻ trầm tư.

"Hừm... đây là loại thuật thức 'hàng lỗi' mà ta từng dựng ra để làm trò tiêu khiển...! Bị các giáo viên khác phản đối vì quá quái gở, ta đã miễn cưỡng dán thuật thức đáp án chính xác đè lên trên, không ngờ cậu lại đào bới và tái hiện nó! Để kích hoạt được cái này, cần phải phân rã hoàn toàn thuật thức chính xác, sau đó dựng lại một thuật thức mà vốn dĩ đã rời rạc và gần như không còn giữ được hình thái ổn định. Nếu không có sự thấu hiểu, trí tưởng tượng và khả năng cấu trúc thuật thức cực cao thì không thể làm được. Vậy mà cậu lại làm được trong thời gian ngắn thế này... đúng là tài năng đáng sợ."

Shido đang lầm bầm gì đó. Thay vì vậy, tôi chỉ muốn ông ấy nói nhanh là tôi đỗ hay trượt thôi.
Trong lúc tôi đang sốt ruột, Shido thở dài một hơi.

"Được rồi, cả hai đều đỗ. Hơn nữa là với đánh giá cao nhất. —Một lần nữa, chào mừng cả hai đến với Khoa Ma Thuật. Theo ta, ta sẽ dẫn các trò đi tham quan."

Phù, cứ tưởng sẽ ra sao chứ, cuối cùng cũng đỗ rồi. May quá, may quá.

◇

Chúng tôi đang leo những bậc thang trong tháp.
À mà thực ra cũng chẳng cần phải nhấc chân bước đi.
Vì chiếc cầu thang này dường như đã được cài đặt thuật thức để tự động di chuyển, nên chẳng cần làm gì cả vẫn có thể đi lên được.
Đây là thứ gọi là ma cụ, một công cụ có hiệu quả gần như ma thuật bằng cách dệt thuật thức vào bên trong chính nó.
Ngay cả người không có ma lực cũng có thể sử dụng những chức năng tiện lợi của nó.
Leo bộ lên cái tháp cao thế này thì mệt thật đấy. Mặc dù nếu là ma thuật sư thì chỉ cần dùng 'Phi hành' để bay lên là xong, nên cũng chẳng quan trọng lắm.

"Hô hô, chắc các trò ngạc nhiên lắm nhỉ. Trên đại lục này không còn nơi nào khác có cầu thang di chuyển lớn đến thế này đâu."
"Vâng, công nghệ tuyệt vời thật ạ."

Connie nhìn chiếc cầu thang tự động với đôi mắt sáng rực, chiếc dây chuyền trên cổ cô ấy chợt lóe sáng.

"Nhắc mới nhớ, Connie cũng có mang theo ma cụ nhỉ."
"…Ừm, cậu nhận ra sao?"

Lý do Connie có thể sử dụng ma lực trong bài thi lúc nãy, chính là vì cô ấy đã tỏa ma lực từ chiếc ma cụ dạng dây chuyền đó ra.
Đó có lẽ là loại ma cụ có khả năng tích trữ sẵn ma lực. Tôi đã thấy dòng chảy ma lực của cô ấy không tự nhiên, nếu là do ma cụ thì mọi thứ đã rõ ràng.

"Ra là vậy, cuối cùng cũng hiểu rồi. Tưởng con nhỏ đó có xuất thân quái dị thế nào, hóa ra là kẻ sử dụng ma cụ à."
"Trong số các ma cụ có rất nhiều loại phát huy sức mạnh tương đương với ma thuật cường đại. Việc cô ta đến được đây sớm hơn chúng ta, cũng như việc vượt qua được hẻm núi đó, giờ thì đã giải thích được rồi."

Grimo và Jiriel gật gù ra vẻ đã hiểu ra vấn đề.
Tiện thể mà nói, chiếc ba lô trên lưng Connie chắc hẳn đã được cài thuật thức hệ không gian, bên trong chắc chứa khá nhiều hành lý đấy.
Chắc là chứa cả những ma cụ chuyên dùng để di chuyển. Tôi muốn xem thử quá.

"Connie-kun là một thợ làm ma cụ xuất sắc, chính nhờ実績 (thực tích) đó mà ta mới cấp phép cho cậu tham gia kỳ thi."
"Cảm ơn ngài về việc đó ạ. Nhưng liệu một người không có ma lực như em theo học Khoa Ma Thuật có ổn không ạ?"
"Chẳng có vấn đề gì cả. Khoa Ma Thuật của ta coi trọng sự thấu hiểu thuật thức hơn là lượng ma lực thuần túy. Ma thuật sư là những người mang trong mình mọi tri thức, kỹ thuật và thuật thức để kết nối với thế giới. Ta rất hoan nghênh những cá nhân ưu tú như trò dù không có ma lực."

Tôi gật đầu đồng tình hoàn toàn.
Không quá lời khi nói rằng ma thuật sư dành cả đời để thấu hiểu thuật thức, chuyện có ma lực hay không cũng chẳng phải vấn đề gì to tát. Quả là học viện trưởng, nói câu nào nghe hay câu đó.

"…Nhưng mà, những ma thuật sư gần đây cứ hễ đụng độ là lại lấy ma lực ra đè người. Họ ngày càng ưa chuộng các loại thuật thức đơn giản thiên về sức công phá. Trong học viện ta cũng có nhiều học sinh ủng hộ tư tưởng đó, khiến chúng ta, những giáo viên, cũng thấy lo ngại đấy."

Shido thở dài thườn thượt.
Việc thao túng những thuật thức phức tạp trong khi chiến đấu khá là tốn công sức.
Nếu chỉ muốn tiêu diệt kẻ địch thì cứ dồn lượng lớn ma lực vào những thuật thức thiên về tấn công chắc chắn sẽ nhàn hơn gấp bội.
Với tôi thì, làm mấy cái trò tẻ nhạt đó thì có gì vui chứ.

"Lloyd-sama thì không bao giờ lấy ma lực ra đè người rồi... tạm gọi là vậy."
"Dạ, mặc dù kết quả cuối cùng thường dẫn đến việc đó..."

Grimo và Jiriel nhìn tôi với ánh mắt 'ấm áp'.
Tại vì tôi muốn thí nghiệm lắm nhưng toàn bị đối thủ tự hủy mất thôi.
Tất nhiên là tôi cũng có cố gắng kiềm chế, nhưng cứ mỗi khi mải mê là lại... thôi thì đành chịu.

"Vì thế, Connie-kun đừng bận tâm mà hãy cứ học tập ma thuật đi. Nếu trò có thể tích lũy tri thức mới và ném một hòn đá xuống mặt hồ ma thuật thế giới, thì với ta, không gì hạnh phúc hơn thế! Hô hô hô."
"…Cảm ơn ngài, học viện trưởng."

Connie đáp lại với vẻ mặt chân thành. Giờ tôi mới nhận ra, bình thường Connie trông cứ như đang mơ màng nghĩ gì đó, nhưng cứ đụng đến ma thuật là cô ấy nghiêm túc hẳn. Có lẽ vì cô ấy thực sự yêu ma thuật đến thế.
Để chế tạo được những ma cụ như thế mà không có ma lực, chắc chắn phải có sự thấu hiểu sâu sắc đối với thuật thức.
Cô ấy hẳn đã dành hết khoảng thời gian đã sống để theo đuổi nó. Nếu không thì không thể đạt đến cảnh giới đó, cô ấy yêu ma thuật nhiều đến nhường nào.
Cảm xúc đó của Connie, tôi hiểu rất rõ.
Kiếp trước, dù tôi chẳng có tiền bạc, tài năng hay mối quan hệ, nhưng tôi đã làm đủ mọi cách để cực hạn hóa ma thuật.
Xét về khía cạnh đó, có lẽ Connie cũng giống tôi, chỉ là cô ấy đi con đường khác mà thôi.
Hơn nữa, tôi cũng tò mò về những ma cụ Connie tạo ra, cảm giác gần gũi tự nhiên nảy sinh.

"Sau này chúng ta hãy làm bạn tốt của nhau nhé, Connie."
"Cậu cũng vậy nhé, Lloyd-kun."

Thấy chúng tôi bắt tay nhau, Shido gật đầu đầy vẻ mãn nguyện.

"Hô hô, vậy là đã thân thiết với nhau rồi sao. Ừ, hòa thuận thật là đẹp đẽ. Làm ta nhớ lại thời học sinh của chính mình... À đúng rồi, nếu muốn, các trò có muốn xem qua cảnh học tập không?"
"Em đi ạ!"

Tôi và Connie đồng thanh đáp.
Thú thực thì chỉ mỗi kỳ thi thôi là chưa đủ thỏa mãn.
Không biết ở đây họ đang học những gì nhỉ. Những học sinh ở đây như thế nào. Háo hức thật đấy.