“Ực, ực, ưm ực... Phù! Silpha, tay nghề của cô lại lên trình rồi đấy! Ngon quá!”

“...Ừm, quả là mỹ vị.”

“Ngài quá khen.”

Cruel đang ngấu nghiến ăn với một tốc độ kinh khủng. Schunzel tuy ăn một cách điềm tĩnh hơn, nhưng tốc độ cũng không hề thua kém.

“Chà, hai người ăn khỏe thật đấy.”

“Silpha và các cô hầu cũng không chịu thua đâu. Nhìn kìa, các món ăn đang được dọn ra với tốc độ chóng mặt.”

Tại khu vực lối vào, Silpha cùng các hầu gái khác đang làm việc không ngơi tay.

“Cái kiểu ăn uống gì thế không biết. Hai người họ xơi sạch lượng thức ăn ngang ngửa với đám binh lính đang ăn ở tầng dưới luôn...”

“Hai người họ là người mang thể chất Ma Túc (魔宿体質). Nhờ sinh ra với ma lực dồi dào và dấn thân vào con đường võ đạo, phần ma lực không dùng cho ma thuật đã tràn đi khắp cơ thể, tạo nên năng lực thể chất phi thường. Đổi lại, vì cần một lượng năng lượng khổng lồ, họ phải tiêu thụ một lượng thức ăn cực lớn.”

Nhắc mới nhớ, hình như mình từng nghe qua. Đây là một thể chất cực kỳ hiếm, và đây cũng là lần đầu tiên mình tận mắt chứng kiến. Quan sát kỹ thì quả nhiên, mình không cảm nhận được dù chỉ một chút ma lực nào từ cơ thể của hai người họ. Nếu mình không học ma thuật, có khi nào bản thân cũng sẽ trở nên như thế không nhỉ.

“Một ngài Lloyd cơ bắp cuồn cuộn... Cảnh tượng đó cũng đáng sợ lắm đấy ạ.”

Grimo đang co rúm người lại, nhưng mà, có khi như thế trông cũng ngầu đấy chứ. Dù mình không muốn từ bỏ ma thuật nên chắc chắn là không đời nào rồi.

“...Vậy, thưa anh, thưa chị, giờ chúng ta có thể bắt đầu bàn bạc được chứ?”

Sau một lúc, thấy cả hai bắt đầu chạm tay vào món tráng miệng, Albert lên tiếng.

“Ừm, bụng cũng đã lưng lửng rồi.”

“...Nói đi.”

Albert cung kính hành lễ, rồi những người đàn ông bước vào trong. Đó là Tổng tư lệnh kỵ sĩ, Tổng văn quan, các vị tướng của quân đoàn ba, bốn và năm... toàn là những người thường ngày vẫn luôn bận rộn bên cạnh nhà vua để chuẩn bị cho chính sự và chiến tranh. Mỗi người đều cầm trên tay các loại bản đồ, sơ đồ, sổ sách ghi chép về kho lương, quân số, binh chủng và nhiều thứ khác.

“Như mọi người đã biết, quốc gia chúng ta đang đứng trước nguy cơ đối mặt với một đợt Đại Bạo Chủng (Đại bão ma vật). Chỉ tính riêng những nhóm đã xác nhận, hiện có 7 đàn, mỗi đàn khoảng 10 vạn, đàn lớn nhất đã vượt quá 20 vạn. Tổng cộng có khoảng một triệu ma vật đang tiến về hướng Saloum.”

Một triệu ma vật sao. Nghe con số thì nhiều thật đấy, nhưng mình vẫn chưa hình dung rõ được.

“Đại Bạo Chủng hơn một triệu con, chẳng phải đây là cấp độ chưa từng có trong lịch sử sao!? Nguy to thật rồi!”

“Vâng, ngay cả tôi cũng chưa từng quan sát thấy quy mô nào lớn đến thế.”

Grimo và Jiriel đang tỏ ra hoảng sợ. Hừm, nhiều đến thế cơ à. Chỉ dùng ma thuật của mình thôi thì có lẽ sẽ khá là tốn sức đây.

“Chúng ta có thể tập hợp được bao nhiêu quân?”

Schunzel hỏi mà không chút dao động.

“...Nếu cố hết sức thì khoảng 30 vạn.”

“Khà khà, gấp ba lần sao! Không cười nổi luôn đấy.”

Cruel vừa cười vừa dùng thìa bẻ vụn miếng bánh pudding.

“Thông thường, sức mạnh của một ma vật được tính ngang với ba binh lính. Vậy thì chênh lệch lực lượng đôi bên là chín lần. Dù sao thì trong lúc hai người chưa trở về, tôi cũng đã chuẩn bị sơ bộ... Các tài liệu chi tiết đang được tổng hợp. Này.”

“Rõ.”

Theo chỉ thị của Albert, vị Tổng văn quan bày bản đồ và các quân cờ lên bàn. Trên đó đánh dấu địa hình xung quanh đất nước và vị trí hiện tại của lũ ma vật, các tài liệu đặt cạnh đó ghi rõ thông tin chi tiết về dự trữ lương thực và từng đơn vị quân đội. Schunzel và Cruel cầm lấy, khẽ gầm gừ.

“Hô, chỉ trong thời gian ngắn mà thu thập được chừng này tài liệu và quân đội sao. Không làm mấy việc thừa thãi mà tập trung tích trữ quân lực cũng là quyết định sáng suốt đấy. Biết rõ khả năng của mình là ưu điểm của cậu đấy, Albert.”

“Chẳng qua là tôi không đủ dũng khí để điều động đại quân bằng cái tài hèn mọn của mình thôi.”

Albert vừa cười khổ vừa lắc đầu. Người này không bao giờ tự mãn về sức mạnh bản thân, mà rất giỏi trong việc bố trí đúng người đúng việc.

“...”

Schunzel vừa nhìn chằm chằm vào bàn cờ và tài liệu, vừa im lặng ăn chỗ pudding được mang đến liên tục. Cruel cũng vừa uống món parfait vừa ăn, ánh mắt không hề rời khỏi đó. Cả hai thật tập trung quá đi. Một lúc lâu, chỉ còn tiếng thìa chạm vào bát đĩa vang lên trong phòng.

“...Sát nút thật.”

“Ừm, may mắn là phát hiện được sớm như thế này. Nhờ vậy mà có thể sử dụng ‘Cổng’.”

“Cổng... Ý anh là, anh định dùng Đại Lục Môn (大陸門) sao?”

――Đại Lục Môn, phía bắc Saloum có những dãy núi hiểm trở như thể ngăn chặn kẻ địch xâm lược. Một pháo đài khổng lồ được xây dựng ở đó chính là Đại Lục Môn. Kể từ khi xây dựng, dù từng nhiều lần bị quân đội các nước khác tấn công, đây vẫn là pháo đài sắt chưa bao giờ bị phá vỡ.

“Sao thế nhỉ, ngài Lloyd, ngài lại thích mấy chuyện này sao? Bình thường mấy chuyện không hứng thú là ngài chẳng bao giờ nghe lấy một lời.”

“Vâng, tôi cứ tưởng ngài chỉ quan tâm đến ma thuật thôi chứ...”

“Mọi người nói gì vậy, chiến tranh và ma thuật vốn là mối quan hệ không thể tách rời mà.”

Từ xa xưa, chiến tranh đã thúc đẩy sự tiến hóa của mọi công nghệ. Ma thuật tất nhiên cũng không ngoại lệ. Không chỉ có ma thuật quy mô lớn với phạm vi ảnh hưởng rộng, người ta còn phát triển ra đủ loại ma thuật để làm chậm tốc độ hành quân của đối thủ, tạo ra nước và lương thực, làm suy yếu sức khỏe quân địch, vân vân. Schunzel đặc biệt giỏi trong việc ứng dụng ma thuật vào quân sự, cách sử dụng độc đáo mà ông gọi là “Chiến thuật ma thuật” đó làm mình vô cùng ngưỡng mộ.

Hơn nữa, trận chiến lúc nãy, tuy khó nhận ra nhưng đó cũng là cách vận dụng ma thuật rất khéo léo. Dùng “Nhẹ Thiên Cái” (结界 mỏng, chi phí thấp mà ai cũng dùng được) và “Trọng Túc” (làm chân địch nặng nề) để ép buộc luồng di chuyển của đối phương, rồi tạo thế gọng kìm để càn quét trong nháy mắt. Sử dụng số lượng ít pháp sư, dùng những ma thuật yếu để tạo lợi thế chiến đấu... một cách sử dụng ma thuật tuy đơn giản nhưng rất thú vị. Thật tò mò không biết Schunzel sẽ sử dụng ma thuật như thế nào để đối đầu với chừng ấy ma vật đây. Chỉ nghĩ thôi đã thấy phấn khích rồi.

“Hừm, nếu giao chiến tại Đại Lục Môn thì thời gian không còn nhiều. Chúng ta bắt đầu hội nghị tại đây. Những người dưới cấp tướng hãy rời khỏi phòng.”

“Rõ!”

Sau khi vài người đàn ông ở lại, số còn lại đều bước ra khỏi phòng.

“Nào Lloyd, nhóc cũng ra ngoài đi.”

Bàn tay của Cruel đặt lên vai mình khi mình định ở lại.

“Sao thế ạ!? Con cũng muốn nghe mà!”

“Nhóc nói cái gì thế. Chuyện này không phải thứ mà trẻ con nghe cho vui đâu. Này Silpha, đưa nhóc ấy ra ngoài.”

“...Ngài Lloyd, chúng ta đi thôi.”

“Ê... đừng mà...”

Mình hướng ánh nhìn về phía Albert để cầu cứu, nhưng anh ấy chỉ làm dấu tay xin lỗi đầy hối tiếc. Hừ, không được sao. Thế thì chỉ còn cách lén để lại ma thuật khắc ấn để nghe lén...

“Được.”

Lời nói ngắn gọn nhưng đầy uy lực đó phát ra từ Schunzel. Trong một khoảnh khắc, tất cả mọi người trong phòng, kể cả Cruel, đều sững lại.

“N, này này Schunzel. Lloyd vẫn còn là trẻ con mà? Cho nghe mấy chuyện thế này thì...”

“Không sao cả.”

Cruel thở dài nhìn Schunzel, người thậm chí còn chẳng buồn liếc mắt nhìn mình. Ánh mắt Schunzel vẫn khóa chặt vào mắt mình không hề lay chuyển. ...Chẳng hiểu sao mình lại cảm thấy áp lực kinh khủng thế này.

“Này, ý ông là sao hả Albert?”

“T, tôi không biết. Có lẽ ngài Lloyd có tài năng về quân lược, và anh Schunzel đã nhìn ra điều đó...”

“Chuyện đó thì... nhưng Schunzel không phải loại người làm việc vô nghĩa. Chắc chắn ông ấy có tính toán gì rồi...”

Cả hai nhìn Schunzel đang khoanh tay im lặng, rồi lầm bầm gì đó. Dù không hiểu lắm, nhưng có vẻ như mình không cần phải rời đi rồi. May thật.

“...Thật tình, tôi chịu thua cái sự thất thường của ông rồi đấy. Thôi được rồi. Bắt đầu hội nghị thôi.”

Theo lời của Cruel, hội nghị về trận phòng thủ Đại Lục Môn chính thức bắt đầu.

---
*Cảm ơn các bạn đã luôn theo dõi.*
*Bản in của nguyên tác sẽ phát hành vào 28/4, truyện tranh ngày 7/5.*
*Hy vọng các bạn sẽ ủng hộ để có thể tiếp tục ra tập mới. Rất mong được mọi người giúp đỡ.*