“Này này này này, Lloyd, cái tên nhóc này…… làm sao mà em kiếm được đống hạch ma vật nhiều thế này hả!”

Đối diện với đống hạch ma vật chất cao như núi, Dian kinh ngạc đến mức tròn xoe cả mắt.

“Là Shiro và các bạn nhỏ mang về ạ.”
“Gâu!”
“Đỉnh thật đấy! Cảm ơn nhóc nhé!”

Dian định đưa tay xoa đầu Shiro, kẻ đang gật đầu đầy tự hào.

“Gừ gừ……”

Thế nhưng, Shiro gầm gừ từ chối cái chạm ấy. Dian khựng lại một thoáng, nhưng ngay lập tức nhìn tôi rồi nhếch mép cười.

“Ồ ồ, không bao giờ thân thiện với ai ngoài chủ nhân ư? Chà chà, đúng là con chó con cao ngạo mà.”
“Em xin lỗi nhé, anh Dian.”
“Không sao đâu. Mà hơn thế nữa, với số này thì có thể bắt đầu sản xuất hàng loạt ma kiếm rồi nhỉ.”
“Vâng, đội quân ma kiếm, nghe thật là vang dội. Chúng ta cùng làm thôi.”

Nhờ có Shiro và các bạn mang hạch ma vật về, việc sản xuất hàng loạt ma kiếm xem ra không thành vấn đề.
Nguyên liệu đã đủ, giờ chỉ việc bắt tay vào làm thôi.

Từ đó về sau, tôi chuyên tâm vào việc chế tạo ma kiếm tại xưởng của Dian.
Sau khi thất bại hàng chục lần, suy nghĩ của tôi về việc gia công (phù phép) cũng dần thay đổi.
Trước hết, vũ khí sau khi được phù phép thì sức mạnh vượt xa những loại vũ khí thông thường.
Nhưng ma thuật phù phép lại khá dễ bị bong tróc.
Không chỉ xuống cấp do chiến đấu, mà ngay cả sự mài mòn khi rút ra đút vào vỏ kiếm cũng không thể xem thường.
Những món nhanh hỏng thì chỉ chưa đầy mười ngày đã mất hết tác dụng.
Do đó, thay vì nâng cao lực công hay độ bền của kiếm, việc duy trì thuật thức mới là điều quan trọng bậc nhất.
Đặc biệt là với ma kiếm, chỉ cần một phần của thuật thức bị thiếu sót là ma thuật sẽ không thể kích hoạt, biến nó thành một thanh kiếm bình thường ngay lập tức.

“Dù sao thì cũng phải khắc thuật thức vào một cách chính xác và mạnh mẽ……!”

Từng chữ một, thật tỉ mỉ, cẩn thận, không phải là đan lại mà là cảm giác như đang khắc sâu vào.
Để chắc chắn, tôi còn phù phép thêm thuật thức duy trì kép, chắc sẽ trụ được khoảng một năm nhỉ.
Hy vọng là vậy. Dù sao thì mỗi thanh kiếm làm ra đều tốn công sức và tiền bạc đến mức muốn chóng cả mặt.

“Gâu!”

Đám Mini-Shiro ngậm hạch ma vật bước vào xưởng.

“Ô, bọn nhóc hôm nay cũng đến à. Cảm ơn nhé!”
“Gâu gâu!”
“Được rồi, được rồi, đây là thức ăn của các nhóc.”

Đám Mini-Shiro đặt đống hạch ma vật xuống rồi xúm lại chỗ thức ăn mà Dian bày ra.
Mà không biết chúng nhặt được ở đâu nữa…… chắc là tự đi hạ mấy con ma vật quanh đây.
Vì chúng mang về khá nhiều, nên mỗi ngày tôi có thể làm ra khoảng một thanh ma kiếm và hai thanh kiếm phù phép bình thường.
Và rồi――

“Anh Al, tạm thời hoàn thành ba mươi thanh ma kiếm rồi nhé.”
“Ồ! Nhìn đống ma kiếm này mà xem…… thật tuyệt vời!”

Alberto mắt sáng rực lên khi nhìn dãy kiếm được xếp ngay ngắn.

“Với số lượng này, vận hành như một đơn vị chiến đấu là hoàn toàn khả thi. Dian, Lloyd, cả hai làm tốt lắm!”
“Hê hê, em chỉ làm những gì mình thích thôi.”
“Vâng, em cũng học hỏi được rất nhiều.”

Nhờ vậy mà tôi đã tích lũy được không ít bí quyết về việc cố định thuật thức và phù phép vào vật chất.
Có khi sau này nên thử ứng dụng vào việc khác xem sao.

“Anh muốn tặng hai đứa một món quà tri ân……”
“Ồ, phải rồi anh Al. Phải có phần thưởng cho thằng nhóc Rody chứ!”
“Ừm, em muốn gì nào? Cứ nói nguyện vọng của mình ra đi.”

Trước câu hỏi của Alberto, tôi suy nghĩ một chút rồi trả lời.

“Vâng…… nếu vậy thì em muốn nhờ anh Dian rèn giúp em một thanh ma kiếm. Loại dành riêng cho mình ạ.”

Hai người nhìn nhau rồi bật cười trước câu nói của tôi.

“Đúng thật là Lloyd vẫn chưa có ma kiếm của riêng mình nhỉ.”
“Ha ha ha! Bị bắt làm nhiều như thế thì đúng là thằng bé cũng muốn có một cây cho riêng mình rồi! Lỗi của anh, lỗi của anh. Nhưng nếu là vậy thì cứ giao cho anh đây. Anh sẽ rèn cho nhóc thanh ma kiếm đỉnh nhất!”
“Anh cũng sẽ góp sức bằng cách thu thập nguyên liệu. Anh hứa sẽ mang về những nguyên liệu tuyệt vời nhất.”
“Ồ! Vậy thì anh Al, tiện thể chúng ta làm hẳn một vũ khí siêu khủng không cần tính toán chi phí luôn đi! Liệu có kiếm được thép Ngọc Cương không nhỉ!?”
“Hừm, đó là loại ma lực thép được coi là tốt nhất để chế tạo ma kiếm nhỉ. Được, anh sẽ tận dụng mọi mối quan hệ của mình để chuẩn bị loại chất lượng nhất.”
“Hê hê, có vẻ sẽ tạo ra một thanh ma kiếm kinh thiên động địa đây. Hào hứng quá đi mất!”

Cả hai người họ hăng say thảo luận mà bỏ quên luôn cả tôi.
Chà, miễn là làm ra được ma kiếm xịn thì sao cũng được.

Ngày hôm sau, khi nhận được tin báo đã gom đủ nguyên liệu, tôi liền hướng thẳng tới xưởng.

“Ồ Lloyd, đến rồi à.”
“Đúng như yêu cầu, anh đã chuẩn bị những nguyên liệu tốt nhất.”
“Cảm ơn mọi người. Chúng ta bắt tay làm ngay thôi.”

Thế là việc chế tạo ma kiếm của tôi bắt đầu.
Tôi khắc thuật thức cùng với ma tủy dịch lên thanh kiếm mà Dian đã rèn.

“Mà này, nhóc định nhồi ma thuật gì vào đó thế? Chẳng lẽ là một trong những đại ma thuật cấp cao nhất à?”
“Chuyện đó thì cứ nhìn sẽ biết thôi.”

Không trả lời câu hỏi của Grimo, tôi tập trung vào công việc trong chốc lát―― cuối cùng thanh ma kiếm của tôi cũng hoàn thành.
Một thanh kiếm hơi ngắn, vừa tầm với chiều cao của tôi. Độ nặng vừa phải, cảm giác như nằm gọn trong tay.
Khi tôi cầm lên và xoay góc nhìn, từng tia sáng lại phản chiếu lấp lánh trên lưỡi kiếm màu bạch ngân.

“Nào Lloyd, giờ thì cho bọn anh biết nhóc đã nhồi ma thuật gì vào đó được chưa?”
“Đúng đấy Lloyd, đừng có giữ bí mật mãi thế chứ.”

Phải rồi, tôi còn chưa nói cho cả hai người đó biết.
Cả Grimo cũng đang vểnh tai lên nghe.
Thật ra tôi cũng chỉ tiện tay giấu đi thôi chứ chẳng có gì phải kín kẽ đến thế…… mà tự nhiên giờ thấy hơi ngại.

“Cũng không phải chuyện gì to tát lắm đâu…… nhưng thôi được rồi. Chúng ta ra ngoài thử nhé.”

Khi tôi bước ra ngoài và nắm lấy chuôi kiếm, lưỡi kiếm bắt đầu tỏa ra ánh sáng trắng.
Tôi vẫy tay gọi Alberto đang đứng cách đó một đoạn.

“Anh Alberto, anh có thể thử bắn một ma thuật vào em được không?”
“Được thôi.”

Vừa nói xong, Alberto liền bắn một quả ‘Hỏa cầu’ về phía tôi.
Tôi giơ kiếm lên chắn hướng quả cầu lửa đang bay tới.
Ngay lập tức, quả cầu lửa tan biến, còn thanh kiếm thì ửng lên màu đỏ nhạt.

“Tốt, thành công rồi.”

Nhìn tôi nắm chặt tay thể hiện sự đắc thắng, Dian tỏ vẻ vô cùng ngạc nhiên.

“Kinh ngạc thật. Quả cầu lửa biến mất tiêu rồi. Nhóc dùng trò ảo thuật gì thế?”
“……Hiểu rồi, là ‘Hấp Ma’ (吸魔 - Hút ma thuật) sao.”

Tôi gật đầu xác nhận lời của Alberto.
‘Hấp Ma’ là loại ma thuật có khả năng đón lấy ma thuật của đối phương và chuyển hóa thành ma lực của bản thân.
Đó là một trong những loại ma thuật dùng để đối phó với pháp sư, nhìn qua thì rất mạnh nhưng thực chất cần phải nhìn thấy ma thuật của đối phương mới có thể phát động, hơn nữa phải luôn giữ thuật thức ở trạng thái sẵn sàng.
Vì vậy mà người dùng không thể tấn công, lại phải tập trung vào việc đón đỡ nên rất khó để thực hiện các hành động khác.
Trông có vẻ tiện lợi nhưng thực chất lại là một loại ma thuật khá khó dùng.

“Phù, nhóc nghĩ hay đấy Lloyd. Đúng là ‘Hấp Ma’ rất khó sử dụng như một ma thuật thông thường, nhưng nếu biến nó thành ma kiếm thì không cần phải tốn công giữ thuật thức nữa. Chỉ cần vung kiếm là có thể vô hiệu hóa ma thuật của đối thủ, lại còn hấp thụ được ma lực, đây sẽ là một lợi thế cực lớn trong các trận chiến với pháp sư. Những cuộc chiến sau này chắc chắn sẽ lấy pháp sư làm chủ đạo. Mới tí tuổi mà đã nhìn xa trông rộng đến mức này…… Em trai ta đúng là có tầm nhìn tuyệt vời……!”
“‘Hấp Ma’ sao…… hừ hừ hừ, nhóc tính toán kỹ đấy. Cái này không nhiều người biết đâu, nhưng nó không chỉ để phòng thủ mà còn dùng để tấn công được. Ma thuật sau khi đón đỡ không chỉ được hấp thụ thành ma lực, mà còn có thể bắn trả lại ngay lập tức mà không cần niệm chú. Lúc đó nếu kết hợp với ma thuật của bản thân thì có thể phát động như một loại song trùng ma thuật (double magic). Thậm chí nếu cộng dồn thêm nữa thì còn có thể thành tam trùng……! Hê hê, chắc chắn nhóc đã tính toán đến tận đó rồi nhỉ. Đúng là một kẻ đáng gờm……!”
“Diald, hay là Rodybert? Hoặc là Al-Dild……? Ừm, cái tên nào cũng khó bỏ cả……”

Ba người họ bắt đầu lầm bầm gì đó.
Tiện thể, lý do tôi chọn ‘Hấp Ma’ là vì nếu bị bắn những ma thuật lạ, tôi có thể dùng nó để bắt giữ rồi từ từ nghiên cứu.
Chắc là còn khối ma thuật tôi chưa từng thấy.
Thanh kiếm này được tôi mở rộng thuật thức, dành phần lớn hiệu năng để tăng lượng ma lực cho phép và duy trì thuật thức.
Giờ thì có thể bắt trọn bất cứ ma thuật nào rồi.
Quả là một ý tưởng tuyệt vời mà chính tôi cũng phải thấy hài lòng. Cứ đặt tên nó là Kiếm Hấp Ma vậy.