"C-Cho mượn coi!"

Ren giật lấy bức thư từ tay ta như thể cướp lấy.
Cô bé xé toạc phong thư rồi bắt đầu đọc ngấu nghiến.

"Ừm... 'Hỡi những người đồng đội, trước hết, cho phép ta tạ lỗi vì sự biến mất đột ngột này. Ta có lý do riêng. Ta đã giấu mọi người, nhưng ta chính là đứa con thứ ba của lãnh chúa Rodst. Ta thành lập bang hội này nhằm ám sát chính cha và anh em ruột thịt của mình, những kẻ ngày đêm mưu tính chiến tranh.'"

Tiếng xì xào nổi lên khi Ren đọc xong đoạn văn đó.

"Đứa con thứ ba của Rodst ư? Đúng là hành xử của Jade luôn toát lên vẻ được giáo dục kỹ lưỡng. Hắn còn dùng được cả ma thuật, ta đã nghĩ hắn không phải hạng tầm thường rồi..."
"Nhắc mới nhớ, lãnh chúa vùng đó nổi tiếng ham chiến, chẳng phải chúng ta đã nhiều lần định ám sát lão hay sao? Bang hội của chúng ta được lập ra với mục đích ngăn chặn chiến tranh... Nói cách khác, ngay từ đầu chúng ta đã bị gã đó lợi dụng sao?"
"Khục, có lẽ gọi là lợi ích đôi bên cùng có lợi thì đúng hơn. Jade muốn loại bỏ cái gai trong mắt, còn chúng ta thì muốn có một cuộc sống đàng hoàng."
"...Tôi biết ơn Jade vì đã tạo ra nơi chốn để tôi thuộc về."

Lãnh địa Rodst nằm ở phía nam Saloum, dòng tộc lãnh chúa nơi đó từ lâu đã nổi tiếng hiếu chiến.
À phải rồi, nhớ hồi đó Albert và Charles từng bày tỏ sự lo ngại rằng vùng đó sắp gây ra chiến tranh.
Rốt cuộc thì lần nào cũng vậy, lãnh chúa cứ chết đi rồi mọi thứ lại trở về vạch xuất phát... Hóa ra là do những thành viên của bang hội sát thủ đã ngăn chặn chúng.

"Ren tiếp tục đọc... 'Tất nhiên, ngay từ đầu ta không hề muốn giết họ. Nhưng ta đã thuyết phục nhiều lần mà không thành, nên đành phải dùng đến hạ sách. Với ta, đó cũng là một lựa chọn đau đớn. Dù sao thì sau khi cha và các anh em không còn, ta đã lập tức trở về nhà và xoay sở để ổn định tình hình. Thời gian đó ta quá bận rộn nên không thể liên lạc với mọi người. Mong mọi người thứ lỗi. Nhưng giờ đây, mọi việc đã tạm ổn, ta đã thuận lợi trở thành lãnh chúa. Ta tin rằng tất cả những điều này đều là nhờ có mọi người. Vì thế, ta muốn mời mọi người trở thành thần dân của ta. Ta vẫn muốn mọi người tiếp tục làm việc dưới trướng của ta. Thế nào, nếu mọi người đồng ý với lời đề nghị này, vào chiều mai, ta sẽ tổ chức một bữa tiệc chào mừng tại dinh thự lãnh chúa Rodst, hy vọng mọi người hãy đến dự'... là vậy đó!"

Gạt bỏ hoàn toàn sự ủ rũ trước đó, khuôn mặt Ren sáng bừng lên.

"Thấy chưa, có lý do cả mà! Jade của chúng ta đã trở thành lãnh chúa, chẳng phải tuyệt vời lắm sao! Nếu đến chỗ Jade, chúng ta cũng có thể làm việc ở đó đúng không!? Không cần phải lén lút chạy trốn như bây giờ nữa!"

Thế nhưng, trái ngược với sự hào hứng của Ren, những người khác lại nhíu mày.

"Ừm, nghe thì có vẻ hợp lý đấy, nhưng mà..."
"Phải, cho dù là vậy thì tại sao lại là lúc này... Với lại, vụ việc xảy ra từ hôm trước vẫn còn là một ẩn số."
"Khéo lại là bịt đầu mối... không chừng đấy. Khục."
"..."

Phản ứng của Galilea và những người khác xem chừng không mấy khả quan.

"Việc này kiểu gì cũng là bẫy thôi. Chắc là muốn bịt miệng đám thuộc hạ đã xong nhiệm vụ. Nếu để lộ ra việc mình thuê sát thủ để giết cha và anh em ruột thịt hòng chiếm lấy vị trí lãnh chúa, thì cái ghế mà gã vất vả mới giành được sẽ lung lay ngay. Chắc là gã đã giả danh bang hội sát thủ để làm chuyện ác, nhằm khiến chúng ta bị truy nã một lần nữa, nhưng vì bắt mãi không được nên mới sốt ruột và quyết định trực tiếp trừ khử luôn... khả năng cao là thế đấy."

Lời Grimo nói rất có lý.
Tuy nhiên, vẫn có những điểm khiến ta băn khoăn.

"Nhưng liệu kẻ muốn gài bẫy có gửi một bức thư lộ liễu thế này không? Với lại, nếu đã biết nơi ẩn náu, thì có đầy cách khác như cử đội chinh phạt đến chẳng hạn."
"Đúng rồi! Lloyd nói chí phải! Jade không phải người biết tính toán mưu mô như thế! Mọi người đều biết mà!"

Ren hùa theo lời ta.

"Chà, ngẫm lại thì thằng cha đó đúng là tốt bụng một cách thái quá, hay nói cách khác là hơi ngây thơ."
"Đúng là tên ngốc, toàn tự thân lao vào nguy hiểm để cứu đồng đội chạy trốn chậm. Những việc ác mà gã làm cũng chẳng thấy gây hại cho ai cả... Nếu nói vậy thì cũng đúng với tính cách của gã thật."
"Đó cũng là lý do chúng ta công nhận hắn là Boss... Khục, đúng là với Jade thì có khi gã lại gửi một bức thư trung thực đến ngu ngốc như vậy thật."
"Tôi, tin tưởng Jade."

Những người khác cũng đồng tình với câu đó.
Xem ra kẻ tên Jade này được lòng mọi người đến bất ngờ.

"...Dù sao đi nữa, chỉ còn cách đến đó kiểm chứng mà thôi."

Galilea thở dài nói.

"Ờ, phải rồi. Biết đâu nội dung bức thư là thật, và nếu về dưới trướng một Jade đã thành công, chúng ta cũng có thể được hưởng chút lợi lộc thì sao?"
"Nếu tình hình không ổn thì chuồn thôi. Khục, ta thì chui rúc vào kẽ hở nào cũng được mà."
"Chỉ nghĩ đến việc tự mình chạy trốn là không tốt đâu."
"Có chuyện gì thì tôi sẽ lo hết!"
"—Vậy quyết định thế đi."

Nghe mọi người nói, Galilea gật đầu.
Rồi cô ấy quay sang ta, cúi đầu xuống.

"Mọi chuyện là vậy đó, Lloyd-sama. Chúng tôi định sẽ đến chỗ Jade một lần. Thật sự rất thất lễ vì đường đột thế này, nhưng lời đề nghị mời ngài làm Boss lúc nãy, hãy tạm thời quên đi nhé! Tất nhiên, tôi sẽ chịu trách nhiệm cho lời nói thiếu suy nghĩ của mình bằng cách đồng ý tham gia mấy cái thí nghiệm của ngài! Chúng tôi sẽ hợp tác hết mức có thể. Ngài tha lỗi cho bọn tôi nhé?"

...Hừm, là định quay về chỗ Boss cũ sao. Thôi thì phía ta cũng đỡ phải chăm lo cho bọn họ, mà thí nghiệm thì vẫn được tiến hành đều đặn, đúng là nhất cử lưỡng tiện.
Dù vậy, chuyện này không thể gật đầu đồng ý dễ dàng được.

"...Được thôi. Đúng là một chuyện hết sức đường đột. Nên ta có một điều kiện. —Hãy dẫn ta đi cùng."
"Cái...!? Nhưng như ngài đã nghe đấy, việc này đầy rẫy rủi ro! Hơn nữa, ngài chẳng có lợi lộc gì cả!?"

Trước sự ngạc nhiên của Galilea, ta mỉm cười đáp.

"Nào, dù sao ta cũng đã từng làm Boss của các người một lần, chăm lo cho các người đến cùng mới là đạo lý. Chẳng phải chính các người cũng không biết chuyện gì sẽ xảy ra sao? Nếu có bất trắc gì, ta sẽ lo liệu giúp."
"Ngài... ngài là con người thế nào thế này...!"

Nghe ta nói, mắt Galilea rơm rớm lệ.
Những người khác có vẻ cũng đang rất cảm động.

"Lloyd...!"

Ren không hiểu sao mặt lại đỏ bừng lên.
Dường như không ai có ý kiến gì khác.

"Quyết định rồi đấy."
"...Biết ơn ngài. Dù không còn là Boss, chúng tôi thề sẽ cống hiến hết mình cho ngài...!"

Cả nhóm lại một lần nữa cúi đầu thật sâu.

"Haizz, ngạc nhiên thật đấy. Không ngờ Lloyd-sama lại nói ra những lời nhân từ như vậy."
"Ừm, mất đi năng lực của bọn họ nếu có chuyện gì xảy ra thì thật đáng tiếc, hơn nữa ta cũng rất tò mò về năng lực của Jade."

Cái năng lực mà hắn dùng để chuyển bức thư đến lúc nãy, chắc chắn là không gian chuyển di.
Người sở hữu năng lực này thường không giữ được tọa độ của bản thân, từ nhỏ đã nhiều lần bị "thần giấu" (biến mất bí ẩn), bất thình lình xuất hiện ở nơi khác.
Jade rõ ràng đã kiểm soát được năng lực đó.
Không gian chuyển di cũng là nguồn gốc của không gian hệ ma thuật, đã được nghiên cứu từ lâu nhưng vì quá khó kiểm soát nên chưa ai sử dụng thành thạo cả.
Liệu hắn có đang kết hợp khéo léo giữa thuật thức và năng lực của bản thân không nhỉ?
Có thể kiểm soát được mức độ đó... Jade, quả là kẻ không tầm thường.
Không chỉ năng lực, mà chính bản thân hắn cũng bắt đầu khiến ta thấy hứng thú rồi đấy.
Nhất định phải gặp mặt hắn mới được.

"Hào hứng quá đi mất! Grimo!"
"Haiz, tôi cũng đoán là ngài sẽ nói thế mà..."

Nghe vậy, Grimo thở dài.
Không biết gã đang chán nản điều gì nữa. Đúng là một tên khó hiểu như mọi khi.