--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 218 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

◆

"Nào, làm thế nào bây giờ."

Sau khi trốn khỏi thành, tôi đã thử đủ mọi cách để giải trừ sự hòa hợp với Bearu.
-- Thiền định.
Tôi nghĩ rằng bằng cách tập trung ý thức và nắm bắt toàn bộ ma lực của bản thân, có thể làm được gì đó... nhưng không được.
Thay vì là sự liên kết, nó đã đồng hóa đến mức lấy ý thức của tôi ra khỏi cơ thể này cũng giống như lấy một quả trứng sống ra khỏi một chiếc bánh pudding đã hoàn thành. Đúng như Bearu đã nói, việc tách rời sự hòa hợp có vẻ khó khăn.
-- Phá hủy.
Nếu vậy, để hành hạ cơ thể mình đến tận cùng, tôi quyết định sẽ tự làm đau cơ thể mình.
Đó là một hành động khổ hạnh mà các võ sĩ thường làm để dồn cơ thể đến giới hạn. Tất nhiên nó cũng có hiệu quả với pháp sư, nhưng cũng không được.
Vì cơ thể này là một thể ma lực được tạo ra bởi sự hòa hợp của các ma tộc cấp cao, bao gồm cả Bearu, nên dù lao hết tốc lực vào vách đá, chìm xuống đáy biển sâu, ở nơi lạnh giá hay nóng bức, cũng hoàn toàn không chịu bất kỳ áp lực nào.
-- Phong ấn.
Nếu vậy, tôi đã thử bắn ma thuật phong ấn vào chính mình, nhưng ma lực của tôi quá mạnh khiến thuật thức phong ấn không thể khởi động bình thường.
Ma thuật có nhiều giới hạn khác nhau, và nếu rót ma lực vượt quá giới hạn đó, thuật thức sẽ bị phá hủy.
Trừ khi là ma thuật đơn giản có giới hạn lỏng lẻo, nếu là loại cao cấp thì cần phải tốn công sức tạo ra thuật thức nguyên bản. Điều đó thì cũng có vẻ thú vị nhưng sẽ mất vô thời gian. Nói tóm lại là cũng không được.

"Than ôi, thật bó tay. Không thể hình dung nổi phương pháp quay trở lại."

Tôi lẩm bẩm một mình trong khi ngắm nhìn những dấu vết hủy diệt kinh hoàng.

"Vì thế ta đã nói rằng sẽ không bao giờ tách rời được nữa mà... Nè, sao trông ngươi có vẻ vui thế kia!"
"Ngươi nói thế thì càng làm ta thêm hứng khởi."

Những lần thử sai kiểu này rất vui nên không thể chịu được. Dù vậy, vẫn bế tắc.
Tôi đã thử mọi cách tiếp cận ma thuật có thể nghĩ ra, nhưng không được.
Khoảng một giờ bay từ Saloom, có một khối băng khổng lồ không người, nơi tôi đã tiến hành đủ loại thí nghiệm, nhưng xung quanh đã vỡ tan tành.
Trời ạ, ngay cả bản thân tôi cũng thấy mình đã làm quá trớn.

"Lloyd-sama, mấy con thú biển bị liên lụy đang nổi lềnh bềnh kìa."
"Dường như chúng đã rơi khỏi lớp băng. Đang nhìn chúng tôi với vẻ trách móc."
"Ối, có lỗi rồi... Đợi một chút nhé."

Tôi nhẹ nhàng cử động đầu ngón tay, nâng cả lục địa băng lên giữa không trung.
Sau khi dùng ma thuật dán chúng lại như cũ, tôi thả xuống biển.
Một con sóng lớn ập vào nuốt chửng đám thú biển, và cơn sóng thần đã nhấn chìm hòn đảo gần đó trong nước.

"... Dù biết anh có thể phá vỡ cả lục địa nên giờ có ngạc nhiên cũng chẳng có gì mới, nhưng không ngờ anh có thể dán và tách một khối băng lớn như thế như đất sét... Có phải anh đã không thể làm được đến mức này trước đây không?"
"Dòng chảy ma lực bùng nổ, và dường như vẫn còn dư sức. Chà, có lẽ vì Lloyd-sama đã hòa hợp với tên ma vương đó, nên mức độ này có lẽ là điều hiển nhiên."

Grimo và Giriel đang phát khiếp.
Đúng như hai người nói, cơ thể này ngay cả từ góc nhìn của tôi cũng rất bất thường.
Không dùng ma thuật gì cả, chỉ bằng việc phóng ra ma lực đơn thuần mà có thể nâng cả một lục địa, và hầu như không tốn chút ma lực nào.
Ngay cả bản thân tôi trước đây cũng không thể làm được trò này trừ khi dùng đến ma thuật quy mô lớn.
Tuy nhiên, như đã đề cập, với tôi bây giờ, vì có quá nhiều ma lực, nên không thể sử dụng ma thuật cao cấp một cách bình thường, nó vượt quá tầm tay. Là một người muốn làm chủ mọi ma thuật, tôi không thể chỉ mãi vui mừng.
Tôi cũng không nghĩ là có thể lừa dối Len và mọi người lâu được, nên không có thời gian để thong thả.

"Hừm... Không có cách nào để giải trừ sự hòa hợp. ... Tuy nhiên, nói mới nhớ, có chuyện kể rằng ma vương vài đời trước đã lên trời giới."

Bỗng nhiên Bearu bắt đầu kể như vừa nhớ ra điều gì.

"-- Ma vương bạo thực Gluttony, kẻ đã hấp thụ mọi sinh vật thông qua sự hòa hợp, được ca tụng là ma vương mạnh nhất trong các đời. Vốn là một con ma vật nhỏ bé, nhưng đã tiếp tục ăn các loại ma vật, ma nhân, và cả ma tộc, cuối cùng được gọi là ma vương bạo thực mạnh nhất vĩ đại nhất."
"Ồ, tôi cũng đã nghe nói! Hình như khi đã quyết định chiến đấu, hắn sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng, và nếu thấy đối phương mạnh hơn mình thì sẽ lập tức bỏ chạy... Chưa từng đánh một trận nào thua."

Suy cho cùng, cách chắc chắn nhất để không thua là không chiến đấu. Đã trở thành ma vương bằng cách triệt để làm điều đó. Thật hợp lý.

"Nhưng tại sao kẻ đó lại liều lĩnh tấn công trời giới chứ? Thật phi lý."

Theo như câu chuyện, tính cách của hắn có thể nói là nhát cáo. Không thể nghĩ rằng hắn tự mình đi đến nơi nguy hiểm.

"Gluttony, kẻ trở nên mạnh nhất ma giới, đã bị thần để ý vì sức mạnh đó. Ngày ngày các đội quân thiên thần tràn vào ma giới, và cuối cùng cảm thấy nguy hiểm đến tính mạng, hắn đã tấn công lên trời giới."
"Hóa ra là 'trước khi bị đánh', à. Thế rồi sao?"
"Ừm. Sau khi hắn lên trời giới, suốt ba ngày ba đêm, vô số ma vật, ma nhân, ma tộc từ trên trời rơi xuống. Nghe nói trong số đó cũng có những kẻ đã bị Gluttony hấp thụ trước đây. Sau trận chiến ác liệt, trời giới trở lại tĩnh lặng, và Gluttony được cho là đã không quay trở lại."
"Ma vương mạnh nhất cũng không thể thắng được thần."

Bearu cũng đã thua trước thánh vương. Đúng là sức mạnh thần, vốn là nguồn gốc của thánh thuật, dường như có hiệu quả rất cao đối với ma tộc.

"Ừm... Vậy có nghĩa là trên trời giới có phương tiện để giải trừ sự hòa hợp!"
"Ta chỉ có thể nói là 'có lẽ'."

Bearu gật đầu. Qua bao thử nghiệm lúc nãy, sự hòa hợp này chắc sẽ không bị giải trừ ngay cả khi chết.
Thế mà sự hòa hợp của ma vương bạo thực lại bị giải trừ, điều đó có nghĩa là trên trời giới có chìa khóa để tôi trở lại như xưa.

"Nói mới nhớ tôi đã nghe chuyện này. Trước mặt Độc nhất thần đứng trên cả 64 vị thần trời giới, mọi tồn tại không thể che giấu hình dạng thật của mình – chẳng phải những kẻ biến đổi nhờ hòa hợp cũng không ngoại lệ sao?"
"Thế tức là nếu gặp được vị thần đó, Lloyd-sama cũng có thể trở lại hình dạng ban đầu?"
"... Vậy là quyết định rồi."

Lên trời giới, gặp thần và nhờ giải trừ hòa hợp.
Tiện thể, xem cách đó để phân tích sự hòa hợp sâu hơn, và có thể tự do điều khiển.
Ừm, tôi thấy háo hức quá.

◇

"Vậy, đi thôi. Giriel, hãy lên trời giới trước và mở đường cho ta."
"Rõ ạ!"

Để lên trời giới, phải vượt qua bức tường thứ nguyên.
Nhưng nó giống như bóng tối đen đặc, nếu không có điểm mốc ở điểm đến thì không thể di chuyển.
Vậy nên, tôi định cho Giriel, người là cư dân của trời giới, đi trước, nhưng--

"Ồ, xin hãy chờ đợi, Lloyd-sama!"

Giriel lên tiếng với vẻ hốt hoảng. Rốt cuộc chuyện gì thế nhỉ?

"Tệ, tệ quá! Cánh cửa thứ nguyên đã bị đóng! Cứ thế này không thể đến trời giới được!"
"Này này, rốt cuộc cô bị trục xuất khỏi trời giới rồi à, đồ thiên thần chết tiệt?"
"Sao mà có thể được, đồ ma nhân ngu ngốc! ... Chắc, chắc là không, hy vọng là thế...!"

Giriel vừa cãi lại vừa yếu ớt.
Hừm, chẳng lẽ là một tình huống bất thường nào đó? Hay là ảnh hưởng xấu của việc ở lại thế giới này quá lâu.

"Tôi chẳng hiểu rõ lắm... nhưng tôi nghĩ không sao cả."
"... Hả?"

Grimo và Giriel tròn mắt ngạc nhiên.
Tôi mặc kệ khởi động thuật thức chuyển di không gian.

"Chỉ cần phá vỡ nó bằng vũ lực là xong thôi."
"N, nguy quá Lloyd-sama! Vượt qua bức tường thứ nguyên mà không có đường hầm quá liều lĩnh! Khác gì tìm một hạt cát dưới đáy biển sâu!"
"Đúng vậy! Nếu lạc vào khe hở thứ nguyên, sẽ chẳng thể biết gì và không bao giờ ra ngoài được đâu! Dù là Lloyd-sama cũng quá liều lĩnh!"
"Thì chắc sẽ ổn thôi."

Tôi mặc kệ, kích hoạt chuyển di không gian, lao vào bức tường thứ nguyên.
Tầm nhìn tối đen, âm thanh biến mất, chẳng còn biết gì nữa.

"Úi da--! Tối quá! Sợ quá! Nặng quá! Chết mất chết mất chết mất! Chếtttttttt--!"
"Trời ạ, chẳng lẽ không còn được nghe giọng Saria-chan hay Isha-chan nữa sao... Kinh quá--! Không muốn chết--!"
"Hai đứa im đi!"

Grimo và Giriel la hét thảm thiết.
Có gì đâu mà sợ hãi đến thế. Vì sắp đến nơi rồi mà.

"Úi da--! Ghê quá--!"
"Hức--! Cứu với--!"

Bóng tối mở ra, chúng tôi đã đến được trên biển mây, nhưng Grimo và Giriel vẫn còn đang quẫy đạp.

"Đến rồi."
"Đ, đùa sao...?"
"Q, quả nhiên là trời giới...!"

Với vẻ mặt khó tin, hai người nhìn quanh.
Thế nên tôi đã bảo mà. Không sao mà.

"Hừm, chỉ với tốc độ đơn thuần mà đã xuyên qua bức tường thứ nguyên hay sao. Cũng hơi quá sức, nhưng với ngươi bây giờ, mức độ này hẳn không khó."

Đúng như Bearu nói, tôi lao vào bức tường thứ nguyên với tốc độ siêu cao, rồi cứ thế chuyển di thẳng một đường.
Trước đây, mỗi lần có thể di chuyển tối đa vài chục km, và nếu không có đường hầm thì không thể chuyển di đường dài, nhưng bây giờ lượng ma lực đã tăng lên đến mức dù di chuyển từ đầu này đến đầu kia thế giới cũng chỉ tiêu hao chưa đến một phần mười.
Nói tóm lại, vì dừng lại nên mới lạc. Cứ lao thẳng một đường, đương nhiên có thể xuyên thủng cả bức tường thứ nguyên. Giống như đi bộ xuyên rừng sẽ bị lạc, nhưng nếu lao thẳng một đường trong thời gian ngắn thì sẽ không lạc vậy.
... Dù sao thì lần này cũng đã dùng khoảng hai phần mười tổng ma lực. Một bức tường khá dày đấy.