Thế là chúng tôi quyết định hướng thẳng đến phủ lãnh chúa Roadst.
Để tránh gây chú ý, chúng tôi rời khỏi nơi ẩn náu vào ban đêm và đi ra ngoài thành phố.

"Được rồi, đến Roadst cũng khá xa đấy. Đi bộ thì chắc là kịp, nhưng dọc đường mà bị ai đó phát hiện thì rắc rối lắm."
"Theo lời Lloyd-sama thì chúng ta đang ở ngưỡng sắp bị truy nã rồi còn gì? Bị bắt lúc nào cũng chẳng có gì lạ đâu."
"Chúng ta nên tránh làm những việc thu hút sự chú ý. Cứ lén lút như chuột mà đi thôi. Kuku."
"Tính sao đây? ...Lloyd."

Ren nhìn tôi với ánh mắt ngước lên.
Đi bộ thì phiền phức, mà với họ thì tôi cũng chẳng cần phải giấu giếm ma thuật của mình nữa.
Nếu là chuyện di chuyển, dùng ma thuật là giải quyết được hết.

"Chúng ta bay đi."
"Hả?"

Tất cả đồng thanh cất tiếng.

"Ta sẽ dùng『Phi hành』. Chắc mấy người cũng từng thấy qua rồi nhỉ? Chẳng mấy chốc là tới nơi thôi."

Trước lời tôi nói, Gallia vội xua tay lia lịa.

"Không không không, cái đó chẳng phải là ma thuật để bản thân tự bay sao? Ngài đừng có quên bọn này đấy nhé."
"Tôi nghe nói『Phi hành』là loại ma thuật cấp cao, ít người dùng được. Mà tốc độ cũng không nhanh lắm phải không ạ?"
"Yên tâm đi. Ma thuật của ta đủ sức kéo tất cả cùng bay một lúc. Tạm thời cứ đứng đó đi. À, cấm cử động đấy nhé. Lỡ mà động đậy, lực va chạm có khi làm gãy cổ mấy người đấy."
"Hí...!?"

Họ hét lên trước lời tôi nói.

"Chà, lỡ có gãy thì dùng ma thuật trị liệu chữa là được, cứ yên tâm. Nhưng mà nếu không gãy thì vẫn tốt hơn đúng không?"
"Ư, ừm..."

Mọi người vừa gật đầu lia lịa vừa đứng cứng đờ tại nơi tôi chỉ.
Tạm thời thì chắc là họ đã yên tâm hơn chút rồi nhỉ.
Sylpha từng nói rằng――những thuộc hạ mới gia nhập thì lúc nào cũng cảm thấy bất an. Người đứng trên cần phải để tâm đến họ ở một mức độ nào đó. Phải đảm bảo sự an toàn cho họ, và khi làm bất cứ việc gì cũng phải giải thích cho rõ ràng. Phải loại bỏ nỗi bất an đó thì mới tạo dựng được mối quan hệ tin tưởng với thuộc hạ――là thế đó.
Ừm, tôi tự thấy mình đã làm rất tốt.

"Cho phép tôi nói thẳng, Lloyd-sama, đó chỉ là cái gọi là thống trị bằng nỗi sợ thôi ạ."
"Hả? Là vậy sao?"

Tôi đâu có cố tình gieo rắc nỗi sợ hãi đâu... nhưng khi nhìn lướt qua họ theo lời nhắc, tôi thấy mặt họ có vẻ đang co rúm lại.
Hừm, đúng là tôi vẫn không hiểu nổi những cảm giác thông thường cho lắm.

"Thôi kệ đi, được rồi, xuất phát thôi!"

Ma thuật hệ không gian『Mở rộng vùng ảnh hưởng』.
Đây là ma thuật giúp mở rộng phạm vi tác động của thuật thức, có thể kết hợp với nhiều loại ma thuật khác nhau.
Nó cũng là một loại ma thuật tiện dụng, có thể dùng lên túi xách để gia tăng dung tích chứa đồ.
Tôi kết hợp nó với thuật thức『Phi hành』 rồi kích hoạt.
Cùng với họ, cơ thể tôi nhẹ nhàng bay bổng lên không trung.

"Á a a a a!? M, mình đang lơ lửng!?"
"Cẩn thận cắn phải lưỡi nếu cứ nói chuyện đấy."
"M-Mư..."

Ren và những người khác vội vàng bịt miệng lại.
Khi tôi tập trung ý niệm, cả đám cùng bay về phía lãnh địa Roadst.

――Khoảng 10 phút sau khi bắt đầu bay,

"C, chờ... ch, chờ đã... chết mất..."
"Hả? Sao cơ?"

Quay lại nhìn, Gallia đang có vẻ mặt vô cùng khổ sở.

"Có lẽ là do họ không chịu nổi tốc độ『Phi hành』của Lloyd-sama đấy ạ. Ở độ cao này thì khó thở, hơn nữa với tốc độ này thì áp lực lên cơ thể cũng rất lớn. Có lẽ ngài nên nghỉ ngơi một chút thì hơn."
"Ta có giăng rào chắn ma lực mà..."

Nghe Grimo nói, tôi nhìn lại thì quả thực ai nấy đều có vẻ rất chật vật.
Nhìn họ như thể sắp nôn đến nơi rồi, không còn cách nào khác, đành hạ cánh thôi.
Tôi giải thuật『Phi hành』rồi cho cả nhóm đáp xuống.

"Hộc, hộc... hức..."

Khi vừa chạm đất, tất cả đều ngồi bệt xuống, thở hổn hển.
Chỉ trừ một người, đó là Ren.

"Mọi người, ổn chứ?"
"Ư, ừm... không ổn lắm đâu..."

Ren lo lắng hỏi thăm mọi người đang lả đi.
Trong khi những người khác đều nằm bẹp dí như vậy, Ren lại có vẻ rất bình thường.

"...Tớ là『Kẻ bị nguyền』mang độc trong người. Từ trước đến nay cuộc đời tớ luôn gắn liền với chất độc. Có lẽ vì vậy mà chưa bao giờ tớ thấy cơ thể mình bị bất ổn cả."
"Hê, cũng có ưu điểm như thế à."

Họ là trạng thái mà ma lực vốn đã hòa quyện vào cơ thể từ khi sinh ra và không thể tách rời.
Thể chất đặc dị đó vừa có điểm bất lợi lại vừa có điểm có lợi.
Với Ren, người có thể chất tự sản sinh và phát tán độc tố, có lẽ cơ thể cũng có tính chất vô hiệu hóa các loại độc bên trong.
Có khi cô bé còn có khả năng kháng lại các yếu tố khiến cơ thể suy nhược nữa.

"Ưu điểm... lần đầu tiên có người nói với tớ như vậy đấy."
"Mọi chuyện trên đời đều có hai mặt cả, có phần xấu thì cũng có phần tốt thôi. Mà này, đừng có tự gọi mình là『Kẻ bị nguyền』nữa."

Trong mắt tôi, Ren và mọi người không phải là bị nguyền rủa, mà chỉ là thể chất đặc dị thôi.
Việc cô bé tự coi thường chính mình làm tôi cảm thấy không vui chút nào khi nghe.
Ren suy nghĩ một lúc rồi gật đầu.

"...Ừm, tớ hiểu rồi."

Đấy, hiểu ra là được rồi.
Mà này, sao mặt cô bé lại hơi đỏ thế nhỉ?
Chẳng phải nói là không bị suy nhược cơ thể sao? Thôi kệ đi.

"Tiện đây ta hỏi chút, theo như lời cô nói, thì Ren không bị nhiễm độc sao? Dù là kịch độc thế nào đi nữa?"
"Đ, đừng nhìn tớ bằng ánh mắt sáng rực như vậy chứ... ừm, về độc thì cỏ dại hay nấm gì đó tớ đều ăn được hết. Nhờ vậy mà tớ biết được động thực vật trong rừng cái nào ăn ngon đấy. Đúng rồi! Hay là nghỉ ăn trưa ở đây luôn đi? Mọi người đói rồi đúng không?"
"Nghĩ lại thì..."

Từ lúc thức dậy vào đêm khuya, chúng tôi đã di chuyển liên tục rồi.
Cũng gần trưa rồi, nghe nhắc đến thế bụng tôi cũng bắt đầu réo lên.
Nghe tiếng bụng mình kêu "gù gù", Ren mỉm cười đầy hạnh phúc.

"Quyết định thế nhé! Cứ để việc chuẩn bị bữa ăn cho tớ, mọi người cứ nghỉ ngơi đi."

Nói xong, Ren lao nhanh vào trong núi.
Giỏi thật. Thoắt cái đã chẳng thấy tăm hơi đâu nữa.

Chờ đợi một lúc, Ren quay lại với nguyên liệu rồi bắt đầu nấu nướng ngay.
Khi nồi nước đang sôi sùng sục trên lửa, mùi thơm tỏa ra khắp nơi.

"Đây này! Xong rồi! Nồi lẩu cấp tốc đây!"

Trong nồi, những vật thể chưa từng thấy đang nổi lềnh bềnh.

"Ồ, cái gì đây? Nguyên liệu trông lạ quá..."
"Là cỏ dại, nấm, với cả rắn và chuột đồng tớ bắt được đấy."
"Cái... gì...!?"

Nghe thấy thế, nhóm Gallia nhíu mày.

"Thứ này nhìn độc hại quá nhỉ... Nhìn vẻ ngoài đã đành, mà đây lại là do cô bé đó làm. Có khi trong đó có độc thật đấy."

Grimo cũng nhìn nồi lẩu mà cười khổ.
Trong không gian im phăng phắc, chỉ còn nghe thấy tiếng nước lẩu sôi sùng sục.

"À... đ, đúng nhỉ. Xin lỗi nhé. Đây không phải món ăn gì tử tế cả. Cái đó, nếu mọi người không muốn ăn thì cũng không sao đâu. Tớ sẽ tự ăn hết..."

Ren làm vẻ mặt buồn thiu, định đưa tay lấy bát.
Tôi nhanh hơn một bước, vươn tay về phía nồi.
Rồi gắp một miếng đưa vào miệng.

"Mugumugu... ừm, ngon ra phết đấy chứ."

Trong ánh mắt kinh ngạc của mọi người, tôi bắt đầu ăn nhiệt tình.
Ở kiếp trước, những lúc không có tiền, tôi cũng từng ném rau héo, cỏ dại, xác động vật vào nồi để ăn.
Đã bao lần đau bụng, cũng có những thứ tệ đến mức không thể nuốt trôi.
So với những thứ đó, nguyên liệu của Ren về mùi vị vẫn còn tử tế chán.

"...Tôi cũng ăn thử xem sao."

Người tiếp theo vươn tay là Crow.
Thấy cậu ta vừa nhai vừa ăn ngon lành, những người khác cũng bắt đầu cầm đũa.

"Ồ! Ngon thật này!"
"Thật luôn. Đừng nhìn mặt mà bắt hình dong nhỉ."
"...Hehe, đúng không? Tớ đã tuyển chọn kỹ càng cả đấy!"

Cái vẻ ủ rũ khi nãy bay đâu mất, Ren cười đầy tự hào.

"Ăn ngon lành những thứ đối phương mời mọc là một trong những hành vi hiệu quả để lấy được lòng tin. Nhưng mà ngay cả chúng tôi xuất thân từ khu ổ chuột còn phải do dự với cái nồi này mà... Lloyd-sama, ngài thực sự là hoàng tộc đấy chứ?"
"Nhưng có vẻ hiệu quả cực kỳ đấy. Cô bé Ren kia kìa, cứ nhìn Lloyd-sama suốt thôi. Má đỏ hồng lên, thật là ngây thơ quá đi."
"Kuku, đúng là một bậc đại tài vượt ngoài sức tưởng tượng."
"Tôi cũng... thích Lloyd rồi."

Mọi người vừa ăn vừa thì thầm với nhau.
Này, khi ăn là phải yên lặng chứ.

"Mugumugu, cho xin thêm bát nữa."
"Vâng ạ!"

Trong bát tôi đưa ra, Ren mỉm cười múc cho một phần đầy ắp.