"Này! Chờ chút đã nào!"

Đang đi bộ thì Tao chạy tới chỗ tôi.

"Phù, cuối cùng cũng đuổi kịp rồi."
"Có chuyện gì thế, Tao?"
"Bán xong thuốc rồi nên tôi nghĩ mình nên cùng đi dạo xem sao. Tôi tới đây nhiều lần rồi nên rất tự tin vào khả năng dẫn đường đấy nhé."

Tao nháy mắt một cái. Nếu là vậy thì cũng chẳng có lý do gì để từ chối.

"Hiểu rồi. Vậy cùng đi dạo thôi."
"Yay! Cảm ơn nhé!"

Tao vui vẻ nhảy cẫng lên.

"Nào, chúng ta đi một vòng từ mép này nhé. Giờ này bên này vắng hơn đấy. Nhanh lên, nhanh lên nào!"

Tôi đi theo Tao – người tự nguyện làm hướng dẫn viên – để dạo quanh dòng người tấp nập. Ngoài các khu vực ăn uống, còn có những thứ kỳ lạ như tảng đá được quảng cáo là có nước chảy ra vô tận, hay những món đồ quái gở được đồn là chỉ cần chạm vào là vận may sẽ tăng lên.

"Nói sao nhỉ, có mấy thứ trông lừa bịp quá đi mất. Cảm giác như kiểu đang trong giai đoạn phát triển nên mọi thứ cứ nháo nhào cả lên ấy."
"Ừm, nhưng tôi không ghét mấy thứ đó đâu."

Thử và sai chính là con đường dẫn đến sự tiến hóa. Có rất nhiều thí nghiệm kỳ lạ mà sách vở không bao giờ ghi chép, ta có thể thấy được quá trình thử và sai ở đó. Cái này cũng thú vị ra phết.

"Không chỉ tìm kiếm thành phẩm mà còn không để tầm nhìn bị hẹp đi để rồi bỏ lỡ bản chất... Quả nhiên là ngài Lloyd, ngài thấu hiểu thật sâu sắc."
"Chậc, cái đồ nịnh hót. ...Ơ, ngài Lloyd, ngài nhìn lên phía trên kìa. Có cái gì đó đang bay đấy."

Theo lời Grimo, tôi ngước lên và nhìn thấy những vật thể bay cỡ nhỏ.

"Hừm, trông chúng giống những con chim kỳ lạ nhỉ."
"Đó không phải chim đâu. Là Golem đấy."

Những con Golem bay bằng lực nâng từ cánh quạt đang quay với tốc độ cao, chúng bay thành đội hình. Đang thắc mắc đó là gì, thì phần bụng của Golem bỗng mở ra và thứ gì đó rơi xuống.

"Cái gì rơi xuống thế?"
"Đó là... hạt giống sao ạ?"
"Mọi người, cứ nhìn kỹ đi."

Cùng lúc với giọng nói của Tao, những mầm cây mọc ra từ những hạt giống bị rải xuống không trung. Chúng nhanh chóng kết thành nụ, nở ra những đóa hoa lớn, rồi từ từ rơi xuống như thể bao phủ cả bầu trời.

"Oa! Đẹp quá!"
"Không ngờ... hạt giống vừa rải xuống đã nở hoa ngay lập tức... thật là một điều thú vị."
"Đó là hoa tuyết đấy. Một trong những điểm nhấn của Lễ hội Giả kim. Ưm, đẹp thật đấy."

Ren và những người khác đang ngẩn ngơ trước rừng hoa nhảy múa giữa không trung. Có lẽ họ đã cho hạt giống hấp thụ đủ phân bón, rồi cho uống thuốc tăng trưởng, và rải chúng ra ngay sát thời điểm nở hoa. Có vài hạt không căn chuẩn thời gian nên vẫn rơi xuống đất dưới dạng hạt rồi mới nở, nhưng đa số chúng đều nở rộ giữa không trung. Để căn được thời gian đó chắc chắn cần phải có kinh nghiệm dày dạn lắm.

"Chà, đúng là kỹ năng của nghệ nhân mà... ừm."

Khi đang thán phục, tôi bất chợt cảm nhận được ánh mắt từ trong bóng tối. Giữa đám đông này, ánh mắt đó rõ ràng chỉ hướng về phía tôi. Ngoái nhìn lại, tôi thấy một bóng người nhỏ bé.

——Là một đứa trẻ. Chiều cao chắc cũng ngang ngửa tôi. Bên dưới chiếc mũ trùm là một chiếc mặt nạ, trên môi nở một nụ cười nhạt.

"Cái gì...?"

Đúng khoảnh khắc tôi nhìn vào cậu thiếu niên đó. Một làn sóng ma lực bao trùm lấy xung quanh, tầm nhìn của tôi chìm vào màu trắng. Đây là ma thuật hệ không gian "Hư Thiên Cái" (Khung trời trống rỗng), một ma thuật giam hãm đối phương vào một không gian khác biệt với thông thường. Nó không thể bị phá vỡ bằng xung kích vật lý, và vì đây là chiều không gian khác với thế giới thực tại, việc hóa giải bằng ma thuật cũng không hề dễ dàng.

"Chết tiệt! Bị nhốt lại rồi!"
"Kết giới này, độ cứng này là sao chứ... mình không thể cử động được...!"

Cả hai cố gắng hóa giải nhưng kết giới không hề lay chuyển. Ma thuật hệ không gian cấp cao, lại còn được thi triển với công suất lớn đến thế này... cậu thiếu niên này, thực sự là một tay chơi đáng gờm. Đang lúc tôi thấy ấn tượng, cậu thiếu niên chậm rãi bước về phía tôi.

"——Lâu rồi không gặp nhỉ, Lloyd."

Nó biết tên tôi? Là người trong thành mà dạo gần đây tôi hiếm khi ra ngoài nên chẳng quen biết mấy ai, hơn nữa đây còn không phải là quốc gia của mình, nếu đã từng gặp thì không lý nào tôi lại không nhớ một ma pháp sư tài giỏi như thế này. Vậy mà tôi lại chẳng có lấy một manh mối nào... rốt cuộc cậu ta là ai?

"Ngươi là ai?"
"…Hà, tôi đã nghĩ có khi nào, nhưng quả nhiên là ngài không nhớ sao?"

Cậu thiếu niên thở dài vẻ thất vọng trước câu hỏi của tôi. Nghe giọng điệu thì có vẻ là người đã gặp từ lâu, nhưng ký ức của tôi hoàn toàn trống rỗng.

"Chà, Lloyd là người hay quên những thứ mình không quan tâm mà. Tôi đã nghĩ có khi ngài chẳng nhớ đâu."

Cậu thiếu niên khúc khích cười, tôi gật đầu đồng ý.

"Tên này, hắn biết rõ về ngài Lloyd đến thế cơ à?"
"Ưm, chẳng phải đây được gọi là sự báo thù sao? Có khi nào ngài Lloyd đã vô tình đánh bại hắn từ khi còn nhỏ không?"

Báo thù à. Nhưng tôi đâu có nhớ là mình từng gây ra chuyện gì thế đâu. Khi còn nhỏ tôi chỉ biết nghiên cứu ma thuật, hầu như không ra ngoài, cũng chẳng có cơ hội dùng ma thuật lên người khác. Nhìn tôi đang nghiêng đầu, cậu thiếu niên chỉ nở nụ cười.

"Thôi được rồi. Hy vọng là ngài sẽ nhớ ra trong lúc này. Hôm nay tôi chỉ đến để chào hỏi thôi."
"Này này, nhốt người ta vào chỗ quái quỷ này rồi mà nghĩ chỉ cần chào hỏi là xong à!? Không thể tha thứ được đúng không? Phải không, ngài Lloyd?"

Đột nhiên, Grimo thoát khỏi tay tôi, hiện nguyên hình là con cừu đen rồi bắt đầu gây sự với cậu thiếu niên.

"Đã dám gây chiến thì phải trả giá đắt chứ. ...Phải không, ngài Lloyd?"

Dù Grimo cứ liên tục ép tôi phải đồng ý, nhưng bản thân tôi thấy cũng chẳng sao. Mấy cái kiểu sau khi dọa nạt lại quay sang hỏi ý kiến tôi thế này, nhìn Grimo trông nhỏ mọn quá đi mất.

"Nếu ngài Lloyd cho phép, tôi sẽ cho tên nhóc này nếm chút mùi đau khổ! Hê hê hê."

Có vẻ nó rất muốn chiến đấu với cậu thiếu niên này. Hừm, bản thân tôi cũng rất tò mò về sức mạnh của cậu ta. Là kẻ địch đã khiêu chiến trước, nếu Grimo muốn thì cứ để nó chiến đấu cũng tốt.

"Thích thì cứ làm đi."
"Tuân lệnh! Cảm ơn ngài! ...Kuku, chuẩn bị tinh thần chưa? Đồ nhóc con, chính tay ta sẽ thổi bay ngươi!"

Grimo vừa bẻ khớp tay răng rắc vừa nhìn xuống cậu thiếu niên. Nhưng cậu thiếu niên chẳng hề tỏ ra sợ hãi, chỉ thở dài đầy ngán ngẩm.

"…Thật bất ngờ. Ngài chứa chấp một Ma Nhân trong thân xác đó sao. Dù không biết hắn sẽ làm gì... Quả nhiên ngài là người không mảy may quan tâm đến chính cơ thể mình."
"Ngươi lảm nhảm cái gì thế! Nhìn vào đây này! Ngươi sắp bị đánh tơi bời rồi đấy!"

Grimo đan chéo hai tay, tập trung ma lực đen kịt lại. Một lượng lớn ma lực bị nén chặt đến mức chực chờ bùng nổ, sau đó phóng thẳng về phía cậu thiếu niên.

"Ăn đòn đi! Hắc Thiểm Loa Toa Pháo (Pháo ốc xoáy tia chớp đen)!"

Luồng sáng ma lực đen kịt vẽ nên những đường xoáy ốc lao thẳng vào cậu thiếu niên. Một tiếng "Đùng!!!" vang dội cùng sóng xung kích truyền đến tận đây.

"Ha ha ha! Sao nào nhóc con, phục chưa hả!? Mau giải cái kết giới này ra đi!"

Grimo đắc thắng, nhưng kết giới không hề lay động dù chỉ một chút. Cậu thiếu niên bước ra từ làn khói đen mù mịt, không hề mảy may trầy xước.

"Phù, giật cả mình. Tự nhiên lại tấn công người ta."

Nhìn cậu thiếu niên chẳng thay đổi sắc mặt, Grimo biến sắc.

"Kh, không thể nào... Ăn đòn Hắc Thiểm Loa Toa Pháo của ta mà vô sự sao...? Chết tiệt, chẳng lẽ trong lúc vô thức ta đã nương tay à!? Vậy thì lần này ta sẽ dùng toàn lực...!"

Một lần nữa, Grimo phóng sóng ma lực, nhưng nó đã phát nổ ngay phía trước cậu thiếu niên một khoảng xa.

"Ma lực chướng bích...! Mà lại còn dày thế nữa! Chậc! Này tên thiên sứ quái đản, giúp ta một tay mau!"
"Hừm, không còn cách nào khác. Tôi chẳng quan tâm gì đến con Ma Nhân ngu ngốc này, nhưng không thể để kẻ dám chống lại ngài Lloyd nhởn nhơ được."

Nói rồi, đến lượt Ziriel thoát khỏi tay tôi và dang rộng đôi cánh.

"Đừng có lảm nhảm nữa, cùng làm đi! Phối hợp với ta mau, tên thiên sứ chết tiệt!"
"Đừng có ra lệnh cho tôi. Muốn phối hợp thì tự ngươi làm đi, đồ Ma Nhân ngu ngốc!"
"Vậy thì ngươi thích làm gì thì làm!"
"Thế thì cứ làm đúng như ý tôi đi!"

Vừa cãi nhau, Grimo và Ziriel vừa đồng loạt phóng sóng ma lực. Luồng ma lực trắng và đen cuộn vào nhau tạo thành xoáy ốc hướng về phía cậu thiếu niên. Dù miệng nói này nói nọ nhưng đòn đánh lại vô cùng ăn ý. Thế nhưng, cậu thiếu niên không hề nhướng mày, dễ dàng chặn đứng nó bằng bức tường ma lực.

"Không... không thể nào... Vừa rồi chắc chắn là toàn lực của ta rồi mà...!?"
"Không thể tin được, ngay cả đòn đánh dồn hết toàn bộ ma lực của ta mà vẫn..."

Grimo và Ziriel lộ rõ vẻ kinh ngạc, nhưng cậu thiếu niên lại có vẻ lúng túng.

"…Khổ thật. Tôi đâu có đến đây để chiến đấu đâu..."
"Đồ khốn! Thế thì ngươi đến đây làm gì hả!?"

Đáp lại câu hỏi của Grimo, cậu thiếu niên nở nụ cười.

"Nãy giờ tôi đã nói rồi mà. Lloyd, tôi chỉ đến để gặp ngài thôi."

Ánh mắt bên dưới chiếc mặt nạ nhìn thẳng vào tôi.

"Đến gặp ta, sao. Thế thì cứ đường đường chính chính mà nói chuyện không phải hơn à? Tự dưng nhốt người ta vào kết giới, ta thấy hơi bất lịch sự đấy."
"Vì tôi không muốn bị đám tùy tùng của ngài làm phiền. Hơn nữa, nếu như vừa rồi mà ngài đột ngột tấn công rồi gây thiệt hại cho thị trấn thì cũng khó xử lắm. Với lại, nếu ngài muốn thì chỉ cần một cái búng tay là phá được cái kết giới này rồi, đúng không?"

Chà, thực tế thì đúng là vậy thật. Nhưng tôi cũng thấy tò mò nên mới trò chuyện với cậu ta thế này đây. ...Liệu mục đích của tên này có phải là muốn cho tôi biết về sự tồn tại của hắn không nhỉ? Như để khẳng định suy nghĩ của tôi, cậu thiếu niên đưa ngón tay lên môi, khúc khích cười.

"Có vẻ mục đích của tôi cũng đạt được rồi. Giờ thì xin phép cáo từ tại đây."
"Chờ đã, ta chưa biết tên ngươi."

Nghe tôi gọi, cậu thiếu niên dừng bước và ngoái lại.

"——Id. Hiện tại tôi đang lấy tên đó. Vậy nhé."

Khi cậu thiếu niên xưng tên Id vung tay, thế giới trắng xóa sụp đổ. Chớp mắt một cái, tôi đã trở lại dòng người tấp nập, hạ cánh bên cạnh Silpha và mọi người.

"Ngài Lloyd!? Ngài đã ở đâu vậy ạ!?"
"Em lo lắm đấy ạ!"
"À, xin lỗi xin lỗi."

Vừa đáp lại một cách lơ đãng, tôi vừa tìm kiếm khí tức của Id nhưng không thấy đâu cả. Hắn biến mất chỉ trong một khoảnh khắc sao. Hơn nữa, lại không để lại dù chỉ một dấu vết ma lực. Quả là một tay chơi có hạng. ...Không hiểu sao, cảm giác mọi chuyện bắt đầu thú vị rồi đây.