"Chậc... vì là trẻ con nên lượng hô hấp ít, nên là không có tác dụng sao? ...Nếu vậy thì ăn trực tiếp đi!"

Pazuzu hít một hơi thật sâu, rồi phun ra luồng khói đen kịt một cách dữ dội.
Khói đen cuồn cuộn bao trùm lấy tôi.

"Oái! Khói quá!"

Tôi nhắm mắt lại, phẩy tay liên hồi để xua đi.
Thật tình, tự dưng phun thứ kỳ quặc gì vào mặt người ta thế không biết. Làm tôi giật cả mình.
Hơn nữa lại còn có mùi gì lạ lạ nữa chứ.
Chắc là không chịu đánh răng à?
Khi tôi vừa ho sặc sụa vừa thoát khỏi đám khói, Pazuzu đứng ở phía bên kia đang nở một vẻ mặt kinh ngạc tột độ.

"Cái, gì...?"
"Cái gì mà cái gì. Tự dưng ông làm cái trò gì thế?"

Nhìn tôi thở dài, Pazuzu hít một hơi lạnh.

"K-kẻ kia... Ngươi ăn ma lực của ta mà không hề hấn gì sao?"
"Hửm? Bình thường mà, có bị làm sao đâu..."

Từ nãy đến giờ ông ta đang ngạc nhiên chuyện gì nhỉ? Lẽ nào ông ta vừa thực hiện một đòn tấn công nào đó sao?
Nhắc mới nhớ, hình như có mùi gì đó ngọt ngọt...
Khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, Grimo đột ngột mở miệng.

"Ha ha! Cái hơi thở thối hoắc của ngươi làm sao có tác dụng với ta được!"

Nhìn thấy Grimo trên lòng bàn tay tôi, Pazuzu trợn tròn mắt ngạc nhiên.

"Ưm... ngươi là Ma Nhân sao. Tại sao lại ở trên lòng bàn tay của một con người?"
"Ồn ào quá! Liên quan gì đến ngươi! Bên này có lý do riêng của bên này!"
"...Hừm, ra là vậy. Ngươi đã trở thành ma thú của tên nhóc loài người này sao. Chắc là lúc hồi sinh đã sơ hở để bị ép ký kết khế ước nô dịch rồi... đường đường là Ma Nhân mà lại đi làm ma thú cho loài người, đúng là làm nhục dòng giống. Thật đáng tiếc. Là đồng loại Ma Nhân, ta thấy xấu hổ cho ngươi đấy."

À, ra là vậy à.
Đúng là vì bị nhốt trong sách nên chắc Grimo cũng không ở trạng thái tốt nhất nhỉ.

"Nhưng ta thì sẽ không bất cẩn như thế! Ta đã hồi sinh với sự chuẩn bị kỹ lưỡng và hành động với sự tính toán chu toàn! Ngươi đã thấy quân đoàn của ta rồi đó chứ!"

Ồ, đúng rồi. Làm sao mà hắn tập hợp được lũ ma thú vốn không bao giờ đi theo bầy đàn như vậy nhỉ.
Vì quá tò mò nên tôi buột miệng hỏi.

"Rốt cuộc là ông đã tập hợp số lượng Bearwolf (sói gấu) này bằng cách nào vậy?"
"Khà khà, chuyện đó dễ thôi. Để tập hợp lũ ma thú vốn không bao giờ đi theo bầy đàn này vào khu rừng, ta đã dùng chính ma lực của mình làm mồi nhử để thu hút một lượng lớn chim thú làm thức ăn! Khi đó ma thú sẽ kéo tới vùng đất tràn ngập ma lực và con mồi... Trong số đó, ta giết cha mẹ của các cặp đôi, rồi chỉ bắt lũ con về nuôi dưỡng! Vốn dĩ là loài không đi theo đàn, nhưng nếu nuôi từ bé trong một tập thể thì đó sẽ thành điều bình thường. Chà, nhờ thế mà ta đã phải vất vả lắm mới làm được, nhưng nhìn kìa, công sức đó đã tạo nên cả một quân đoàn! Không ai có thể thắng nổi chừng này ma thú đâu! Khà ha ha ha ha ha ha ha!"

Giết cha mẹ, bắt con nhỏ về huấn luyện từ bé... Đúng là một tên khốn nạn.
Đến tôi còn chẳng làm ra cái trò đó.
Nhìn Pazuzu cười sằng sặc, Grimo lên tiếng.

"Này, cho hỏi chút được không?"
"Gì hả? Đồ Ma Nhân ngu ngốc."
"Ngươi làm trò đó từ bao giờ rồi?"
"Cũng khoảng một trăm năm rồi. Bản thân ta cũng thấy vất vả gian nan lắm."
"Thì, chắc là vậy rồi..."

Grimo thở dài với vẻ mặt cạn lời.
100 năm, đúng là một con số nghe thôi đã thấy xa vời.
Ngay cả với một Ma Nhân như Grimo, đây cũng là một điều kinh khủng.

"Sau khi chuẩn bị xong, ta cẩn thận lại càng cẩn thận hơn, bắt đầu bằng việc tấn công ngôi làng. Làm vậy thì quân đội của vương quốc này chắc chắn sẽ xuất hiện. Chỉ cần chiến thắng chúng, sức mạnh của quân đoàn ta sẽ được chứng minh... và ta đã chiến thắng một cách triệt để! Đối mặt với lũ ma thú không biết đau đớn, các ngươi chắc đã không còn cách nào khác đúng không! Bây giờ chính là lúc chuẩn bị cho cuộc xâm lăng! Phua ha ha ha ha!"

Trước tiếng cười ngạo nghễ của Pazuzu, Grimo chỉ cười khẩy.

"Này này, 'chiến thắng triệt để' à? Sao nhìn kiểu gì vẫn còn sót lại một đứa ở đây thế này?"
"Hửm? ...À đúng rồi. Một đứa trẻ yếu ớt và con ma thú của nó. Không thành vấn đề. Ta sẽ nghiền nát chúng ngay lập tức."

Pazuzu giơ tay lên, lũ Bearwolf bao vây lấy chúng tôi.
Mắt chúng đỏ ngầu, gầm gừ dữ dội.

"Mau lên! Ăn tươi nuốt sống bọn chúng cho ta!"
"Gào gào gào gào gào!"

Ngay khoảnh khắc lũ Bearwolf lao tới, định cắm những chiếc móng vuốt và nanh nhọn hoắt vào người tôi.
Chúng bỗng dừng đòn tấn công, đáp xuống đất rồi phủ phục dưới chân tôi.

"Ư ử...", "Ư ư ử..."

Chúng vừa rên rỉ vừa cọ sát vào người tôi.
Có con còn vẫy đuôi tít mù, nằm ngửa bụng ra nữa.
Mười mấy con Bearwolf vây quanh tôi, tranh nhau làm nũng.

"Cái, cái gì...? Này, lũ kia đang làm cái quái gì vậy!? Mau giết nó đi!"
"Gừ gừ...!"

Pazuzu ra lệnh, nhưng lũ Bearwolf nhất quyết không rời khỏi tôi.
Không những thế, chúng còn lườm Pazuzu với đôi mắt đầy sát khí.

"—Hừm, kiểu như thế này chăng?"

Tôi lẩm bẩm trong khi tạo ra ma lực từ lòng bàn tay.
Ma lực trắng như làn khói bao bọc xung quanh tôi.

"...Ngài Lloyd, ngài đã làm gì vậy?"
"Là biến đổi tính chất ma lực mà ta làm lúc nãy thôi. Ta mạnh mẽ hình dung về hương vị và mùi của miếng thịt đã ăn hồi trưa, rồi kích hoạt nó."

Món ăn của Sylpha hồi nãy ngon thật đấy.
Chỉ nhớ lại thôi đã thấy thèm rồi.
Lũ Bearwolf có vẻ cũng rất ưng ý, chúng tận hưởng với khuôn mặt vô cùng thoải mái.

"Gào gào gào gào gào...!?"

Con Bearwolf đang bị Pazuzu nhập vào cũng bắt đầu co giật.
Có vẻ như nó đã hít phải luồng ma lực của tôi.

"N, này! Cả ngươi nữa, đừng có giỡn mặt nhé!? Dừng lại! Đừng có phun ra! Ư, gừ gào gào gào gào!?"

Con Bearwolf vừa chảy nước dãi ròng ròng, vừa phun ra những đám mây đen từ trong miệng.
Đám mây đen đó kết tụ lại thành hình người, chính là Pazuzu.
À, ra đó là bản thể thật của hắn.
Sau khi phun Pazuzu ra, con Bearwolf chạy đến bên tôi.

"Ư ử, ư ử..."

Nó vẫy đuôi rồi chạy vòng quanh tôi. Đáng yêu ghê.

"Hộc, hộc... ực, không thể nào... L, lẽ ra không thể như thế này được...!"

Pazuzu bị đẩy ra ngoài đang hiện rõ vẻ đau đớn, thở hổn hển.

"Ta không tha cho ngươi! Ta sẽ không tha cho ngươi! Đồ nhóc con khốn khiếp! Dám cản đường Ma Thú Đế Quốc của ta! Ta sẽ xé xác ngươi ra từng mảnh!"

Đám khói đen lởn vởn xung quanh tụ lại phía Pazuzu, bao bọc lấy cơ thể hắn.
Không khí rung chuyển, lũ Bearwolf đang bám lấy tôi bỗng lộ rõ vẻ cảnh giác.

Ma lực của Pazuzu tăng vọt sau khi hấp thụ đám khói, cường độ ma lực cứ thế mạnh lên không ngừng.
Pazuzu biến hình thành một con khỉ khổng lồ với bộ lông bạc và đôi cánh đen nhánh.
Sự biến hình do không có thực thể cố định, có thể coi đây chính là chân thân thực sự đã dốc toàn lực.
Lượng ma lực bao hàm bên trong khác xa hoàn toàn so với lúc đầu.

"—Giết."

Pazuzu khổng lồ thì thầm ngắn gọn rồi lao thẳng về phía tôi.