“Ồ, trời sắp sáng rồi. Trước khi mặt trời mọc, mình nên dọn dẹp sạch sẽ rồi mới về.”

Thư viện ngầm lúc này đang hơi lộn xộn một chút do mình mải đùa nghịch với Grimoire. Nhờ đã giăng kết giới từ trước nên không có hư hại gì đáng kể, chỉ là vài cái giá sách và đồ đạc bị xê dịch đôi chút.

“Cần tôi giúp không, Lloyd-sama?”
“Không cần đâu… Lên nào.”

Mình triển khai thuật thức, những cuốn sách và ma đạo cụ đang nằm vương vãi bỗng chốc lơ lửng, bay vèo vèo trở về đúng vị trí cũ. Đây là thuật thức nguyên bản do mình tự xây dựng: nó truy vết ký ức của chính bản thân vật thể, truyền sức mạnh vào để chúng tự quay về chỗ cũ. Hiệu quả này có tác dụng với tất cả mọi vật, kể cả tro bụi, ngay cả những cuốn Grimoire đã bị mình xóa sổ cũng trở lại y như cũ… dù là chỉ ở vẻ bề ngoài mà thôi.

“Ồ, ma thuật này thật là lợi hại!”
“Cũng chưa gọi là ma thuật đâu. Nhưng nó tiện cho việc tìm đồ hay dọn dẹp lắm.”

Nhân tiện, những thứ được dệt bằng ma lực gọi là thuật thức, còn tập hợp chúng lại để tạo ra hiệu ứng trên mức nhất định thì mới gọi là ma thuật. Cấp độ này vẫn chưa được coi là ma thuật.

“Mà này Grimoire, ngươi ở dạng này dễ gây chú ý lắm. Có thể thu nhỏ lại hay tàng hình không?”
“Cũng không phải là không được nhưng mà…”

Grimoire ấp úng. Ma thuật thay đổi hình dạng là loại đẳng cấp khá cao, chưa kể nó còn khá kén người dùng do tính ứng dụng không cao. Thôi thì không biết cũng chẳng lạ.

“Vậy thì ngươi ở trong cơ thể ta đi. Ta cho ngươi mượn tay phải.”

Mình đưa tay phải ra, Grimoire nhìn với vẻ khó tin.

“Hả…? T, thật sự được sao?”
“Thế thì đỡ lộ liễu hơn mà, đúng không?”

Dù Grimoire có vẻ bối rối, nhưng nó quay mặt đi và nở một nụ cười nhếch mép.

“...Khư khư, tên này điên thật rồi. Việc trú ngụ trong thân xác của kẻ khác mà không có sự tin tưởng tuyệt đối thì chỉ có nước sẵn sàng bị lấy mạng bất cứ lúc nào. Chẳng lẽ nhóc không biết điều đó sao, đồ ngây thơ? Nếu đã cho ta mượn một cánh tay, ta sẽ dễ dàng giết chết bản thể của nhóc ngay khi nhóc đang ngủ rồi chiếm đoạt thân xác này…!”
“Này, lẩm bẩm cái gì đấy? Mau vào đi.”
“Tuân lệnh! Đến ngay đây!”

Grimoire đáp lại một cách đầy nhiệt huyết, biến thành một làn khói đen rồi chui tọt vào tay phải của mình.

“C, cái quái gì thế này!? Mật độ ma lực bên trong cơ thể tên này kinh khủng quá! Bị nén chặt đến mức này thì lấy đâu ra chỗ cho ta… không, không được…! Cánh tay phải là không thể rồi. Vậy thì ít nhất từ cổ tay trở lên… ư, không xong! Ngay cả đầu ngón tay cũng không vào được…! Uwooooo!”

Sau tiếng gào thét, một đường kẻ xuất hiện trên lòng bàn tay mình, rồi nó há miệng ra. Grimoire đang hổn hển thở dốc.

“Hộc… hộc…! Chỉ vào được một lớp da lòng bàn tay là giới hạn rồi…! Rốt cuộc là mật độ ma lực kiểu gì thế này…!”

Dù nó vẫn đang lẩm bẩm gì đó, nhưng có vẻ đã vào được an toàn.

“Ồ, cái tay đó, chẳng phải là lúc nãy ngươi dùng để song trùng chú (double chanting) sao?”
“V, vâng đúng thế ạ! Tôi biết Lloyd-sama đang quan tâm đến song trùng chú mà. Tất nhiên cơ thể này là của ngài, nên tôi có thể tự ý điều khiển.”
“Thật sao? Thú vị đấy chứ.”

Song trùng chú à. Tùy cách dùng mà có thể làm được khối việc đây. Ừm, hào hứng thật đấy. Lát nữa phải thử ngay mới được.

“Không chiếm được xác thì… cứ tạm thời lấy lòng, sớm muộn gì tên kia cũng sơ hở thôi. Không việc gì phải vội… cứ từ từ mà tiến. Khư khư khư.”
“Hửm, ngươi vừa nói gì à, Grimoire?”
“D, dạ không, không có gì ạ! À đúng rồi Lloyd-sama, cứ gọi tôi là Grimo cũng được ạ!”
“Thế à. Từ nay nhờ ngươi nhé, Grimo.”
“V, vâng! Tôi xin dốc hết sức mình để phục vụ Lloyd-sama!”

Trong lúc nói chuyện thì phòng cũng đã dọn xong, mình rời khỏi thư viện, quay về phòng rồi chìm vào giấc ngủ.

■■■

Ngày hôm sau, mình lên sân thượng của tòa lâu đài.

“Lloyd-sama, ngài đến nơi này làm gì vậy?”
“Ta định thử nghiệm song trùng chú ngay đây.”

Bây giờ là giờ nghỉ trưa nên lính canh cũng đã đi nghỉ hết, không có ai cả. Tất nhiên là kết giới đã được giăng sẵn. Dù thời gian có hạn nhưng giờ thì mình có thể thoải mái thử nghiệm ma thuật.

“Vậy, cho ta mượn sức nhé, Grimo. Đầu tiên thử đồng bộ niệm chú đã. Ngươi có niệm được ‘Viêm Liệt Hỏa Cầu’ không?”
“Tất nhiên là được ạ!”

Mọi ma thuật đều có chú văn. Tuy nhiên, hầu hết các pháp sư đều tự tinh chỉnh lại theo dạng thuật thức phù hợp với bản thân để bỏ niệm chú hoặc rút gọn nó. Các loại ma thuật cấp thấp gần như không cần niệm chú hay ma lực, nhưng lên đến các ma thuật cấp cao thì thuật thức đơn thuần không đủ bù đắp, nên bắt buộc phải có niệm chú. Dùng song trùng chú để kích hoạt đồng thời cả hai… hiệu quả sẽ ra sao đây… thật phấn khích.

“Đi thôi, Grimo.”
“Tuân lệnh!”

Theo lời mình, cái miệng của Grimo hiện ra trên tay phải. Mình bắt đầu niệm chú.

“■――”
“Á á!?”

Đột nhiên, Grimo hét lên.

“C, cái, cái đó vừa là cái gì vậy ạ!?”
“Hả? Ta chỉ niệm chú thôi mà…”
“Cái vừa nãy ấy ạ!? Tôi nghe thấy một lượng chú văn khổng lồ ập đến cùng một lúc đấy!”
“À, là chú văn bó (spell bundle). Ta dồn một trăm chú văn vào cùng một hơi thở đấy.”

Cái “■” lúc nãy chính là bó chú văn đó. Mình cứ ngỡ một Ma Nhân thì cũng làm được thế này chứ…

“Không, không thể nào đâu ạ! Tôi biết chú văn bó, nhưng nhiều lắm cũng chỉ bó được hai hoặc ba cái thôi! Để theo kịp tốc độ niệm đó thì chỉ có ma thuật cấp thấp… ví dụ như ‘Hỏa Cầu’ thì mới được thôi ạ!”
“‘Hỏa Cầu’ mà cần niệm chú à?”
“D, dạ… với tôi thì bình thường vẫn cần ạ…”

Ngạc nhiên thật. Ngay cả ma thuật cấp thấp như ‘Hỏa Cầu’ mà cũng cần niệm chú sao. Có lẽ văn hóa ma thuật cổ đại coi trọng việc niệm chú chăng. Còn mình thì ngược lại, vì đã xây dựng thuật thức chuyên về rút gọn chú văn nên mình không thể niệm chú cho ma thuật cấp thấp. Chà, đã vậy thì không còn cách nào khác.

“Vậy thì chỉ có cách ta tự làm một mình thôi.”
“Một… mình…!? Ý ngài là ngài sẽ tự niệm chú cho hai người à?”
“À, trước tiên thử xem cái miệng này có nói chuyện bình thường được không đã… À à, ừm. Nói bình thường được.”

Mình thử phát âm qua cái miệng trên lòng bàn tay. Cảm giác lạ lẫm nhưng không khó. Thế này thì song trùng chú một mình cũng làm được.

“Để đề phòng, cứ giăng kết giới cái đã. Rồi, làm lại nhé… ■■■――”

‘Viêm Liệt Hỏa Cầu’ và ‘Thác Liệt Thủy Cầu’, mình song trùng chú hai loại ma thuật cấp cao. Chúng được định vị tọa độ ngay trên không trung và kích hoạt chính xác――
――Nhưng mà cái gì thế này? Ma lực dâng trào kinh khủng. Nếu cứ tiếp tục thế này kết giới sẽ không chịu nổi! Phán đoán được điều đó, mình ngắt nguồn cung ma lực và ép buộc nó kích hoạt. Ngay lập tức, hai loại ma thuật hòa quyện vào nhau rồi bùng nổ.
Đoànggggg! Một tiếng nổ lớn vang lên, kết giới biến mất. Những đám mây xung quanh bị thổi bay sạch.

“U, uy lực gì thế này…!”
“À, cái này ghê thật đấy.”

Đây chính là song trùng chú sao. Dù mình đã định kìm hãm uy lực đi đáng kể rồi mà vẫn làm vỡ cả kết giới của mình. Không biết nếu bắn với toàn lực thì sẽ ra sao nhỉ.

“Cái gì thế! Nghe thấy tiếng động khủng khiếp ở trên tòa lâu đài!”
“Chẳng lẽ Rồng xuất hiện sao!?”
“Chạy mau, chạy mau!”

Từ tầng dưới vọng lên tiếng của đám lính canh. Chết rồi, bị phát hiện thì mệt lắm. Mình nhảy xuống khỏi sân thượng và chạy thục mạng về phòng.