Tôi bị Tao lôi đi, gần như bị ép buộc phải hướng về phía thị trấn.

"Hừm♪ Hừ hừ hừ hừn♪ Hừ hừn, hừ hừn♪"
"Tao-san, cô có vẻ tâm trạng tốt nhỉ."
"Cứ gọi Tao là được rồi. Tôi cũng sẽ gọi cậu là Roberto. Với lại, bọn mình đều là mạo hiểm giả, không cần phải câu nệ kính ngữ đâu."

Tao vừa ngân nga hát vừa trả lời.
Chuyện gì thế này, liệu có bình thường không khi một người mới gặp lần đầu lại tỏ ra thân thiện và vui vẻ đến mức này với mình?
Người dưng nước lã, bình thường chẳng phải nên cảnh giác nhau sao...
À, chắc là do bộ dạng này. Vì dùng "Mô phỏng hình dáng" trong bộ dạng thường ngày nên tôi vẫn đang mặc đồ của vương tộc.
Chắc Tao nghĩ tôi là kiểu công tử bột nhà quý tộc, đang tính kế giúp đỡ rồi đòi một khoản thù lao hậu hĩnh đây mà.
Để tránh việc cô ta nuôi lòng thù hận sau này thì thật phiền phức, thôi thì cứ chặn họng trước vậy.

"Ừm, Tao này? Tôi nói trước nhé, tôi không có tiền đâu đấy?"
"Chuyện đó chẳng liên quan. Tôi không định lấy tiền của Roberto đâu."

Tao nghiêng đầu trả lời lại câu nói của tôi.
Ừm, liệu có thật là không nhắm vào tiền không nhỉ?
Hơn nữa, nụ cười trên gương mặt Tao cứ giữ nguyên từ nãy đến giờ.

"Phu hí hí, tiền bạc hay sức mạnh chẳng cần thiết đâu. Thứ tôi muốn là một anh người yêu đẹp trai ấy. — Sinh ra là con gái của một võ đường, từ lúc biết nhận thức tôi đã chẳng có lấy một mảnh tình vắt vai mà chỉ cắm đầu vào võ đạo. Rồi khi 18 tuổi, tôi đã bỏ võ đường ra đi để tìm kiếm tình duyên và trở thành mạo hiểm giả. Thế nhưng, mấy gã đẹp trai toàn nhắm vào đám phụ nữ chân yếu tay mềm như tu sĩ hay pháp sư, chẳng thèm liếc nhìn kiểu người như tôi. Vậy thì, tôi sẽ đảo ngược suy nghĩ. Nếu đối phương không đến với mình thì mình tự tìm đến họ...! Nghĩa là, chỉ cần cứu một gã đẹp trai đang gặp nguy hiểm rồi khiến hắn đổ gục là được — đó chính là kế hoạch. Bảo vệ Roberto khỏi lũ ma vật tấn công, thể hiện ra những điểm tốt, thế là tôi sẽ đạt được ước nguyện có người yêu đẹp trai! Cơ hội này, tuyệt đối không được bỏ lỡ. Phu hí, phu hí hí hí..."

...Một gương mặt đầy âm mưu. Tuy âm mưu thật đấy nhưng trông lại cứ ngu ngốc thế nào ấy.
Mà này, lẩm bẩm mấy thứ đó nghe hơi đáng sợ đấy.
Hoàn toàn chìm đắm trong thế giới riêng của mình rồi.
Đúng lúc tôi đang chết lặng vì cạn lời, đôi mắt Tao đột nhiên mở to.

"Roberto, ma vật kìa!"

Tao bật người dậy, vươn chân tay rồi hạ thấp trọng tâm.
Đó chắc là cái gọi là tư thế của võ giả nhỉ.
Cứ như một con dã thú đang chuẩn bị vồ mồi đến nơi.
Vẫn giữ tư thế đó, Tao liếc nhìn xung quanh đầy sắc lạnh.

"Hự!"

Vừa thốt ra tiếng kêu ngắn ngủi, một viên đá dưới chân Tao liền văng lên không trung.
Ngay khoảnh khắc đó, cơ thể cô ấy xoay chuyển với tốc độ cao như một cơn lốc.
*Bíp!* — Một âm thanh sắc lẹm vang lên, viên đá lao đi xa tít tắp rồi biến mất vào trong bóng râm của tảng đá.

"Á!"

Tiếng thét. Và tiếng đổ gục.

"Được rồi, trúng đích."

Tao nắm đấm nhỏ nhắn ăn mừng.
Ngay lập tức, từ phía sau tảng đá, những bóng người nhỏ bé lũ lượt kéo ra.
Cơ thể màu đất với vóc dáng như trẻ con. Những chiếc sừng nhỏ cùng đôi mắt đỏ ngầu quái dị.
Trên tay chúng cầm theo gậy gộc và những con dao rỉ sét.
Hình như đó là Goblin nhỉ.
Tôi nhớ là loài ma vật thuộc cấp yếu nhất.
Nhưng đó chỉ là đánh giá khi chúng đứng một mình, có tài liệu từng viết rằng khi chúng tụ tập thành nhóm thì khá là nguy hiểm.

"Lộ mặt rồi nhé lũ tiểu quỷ. Lên đây!"

Chỉ trong một bước nhảy, Tao lao thẳng vào giữa vòng vây của bọn Goblin rồi tung ra cú đá bay với động lực kinh hồn.
Con Goblin văng ra, đập mạnh vào vách đá rồi găm chặt vào đó.
Đòn tấn công của Tao vẫn chưa dừng lại.
Sau khi chạm đất trong khoảnh khắc, cô ấy tung ra cú đá xoay vòng vào lũ Goblin đang hoảng loạn.
Gót chân nhỏ nhắn liên tiếp đập trúng đỉnh đầu của từng tên, từng tên một ngã quỵ xuống.

"Á á á!"

Một con Goblin định phản công bằng cách vung gậy vào Tao khi cô vừa tiếp đất, nhưng Tao đã không còn ở đó nữa.
Để lại tàn ảnh, Tao đã vòng ra sau lưng con Goblin.

"— Chậm quá."

*Bụp!* — Nắm đấm găm sâu vào cơ thể, con Goblin lảo đảo rồi đổ gục.
Nhìn Tao đang điều hòa lại hơi thở, lũ Goblin đang run rẩy sợ hãi không dám động đậy.
— Mạnh quá.
Tay không mà có thể tạo ra uy lực cỡ đó là điều không thể.
Nhắc mới nhớ, màu tóc, màu mắt và khuôn mặt của Tao đúng là của một vùng đất xa xôi ở dị quốc.
Tôi từng đọc trong một cuốn sách nào đó rằng ở dị quốc có tồn tại cách chiến đấu bằng tay không bằng cách sử dụng và bao bọc cơ thể bằng "Khí".
Nghe nói nếu điều hòa hơi thở để luân chuyển khí trong cơ thể và tôi luyện nó, có thể phát huy sức mạnh kinh người.
Trước giờ tôi vẫn nghĩ đó là chuyện nhảm nhí, nhưng khi tận mắt chứng kiến thế này thì không thể không tin.
Nhắc mới nhớ, cô ấy luôn thở theo một cách rất đặc biệt.
Đó chính là thứ đó sao.

"Á! Á á!"

Nghe tiếng hét lạ ở phía sau, tôi ngoái đầu lại và thấy hai con Goblin ngay trước mặt.
Uầy, giật mình đấy. Có vẻ tôi quá chú tâm vào trận chiến của Tao rồi.
Tất nhiên là tôi đã dựng kết giới ma lực rồi nên không sao cả, nhưng mà—

"Hô ả chà—!"

Tao lao đến như thể đang trượt trên mặt đất, tung hai chưởng vào ngay lồng ngực lũ Goblin.
Chịu cú sốc mạnh, lũ Goblin bay vút lên trời cao, sau một khoảng thời gian dài bay lơ lửng, chúng rơi cái *rầm* xuống đất.

"Á á á á á—!"

Nhìn thấy cảnh đó, lũ Goblin còn lại hét lên.
Không biết có phải vì sợ hãi trước sức mạnh của Tao hay không mà chỉ trong chớp mắt, lũ Goblin đã biến mất sạch.

"Cảm ơn nhé Tao, cứu tôi một bàn thua trông thấy."
"Hừ, không cần cảm ơn đâu."

Tao vẫn đứng đó, tay chống hông, lưng quay về phía tôi.
...Sao vậy nhỉ? Cô ấy cứ đứng nguyên tư thế đó từ nãy đến giờ.
Hơn nữa lại còn thỉnh thoảng liếc nhìn tôi với vẻ khao khát điều gì đó. Rốt cuộc là sao chứ?
Cứ như đang chờ đợi một lời nào khác ngoài lời cảm ơn vừa rồi... ừm.

Khi dõi mắt theo lũ Goblin đang tháo chạy, tôi thấy chúng chui tọt vào một cái hang lớn.
Chẳng lẽ đó là... Hầm ngục (Dungeon) ư!

Dungeon là nơi bí ẩn chứa đầy ma vật.
Nghe nói ở sâu bên trong còn có kho báu, cùng với những đạo cụ ma thuật và sách ma thuật quý hiếm nữa.

"Không thể chần chừ thêm được nữa!"

Tôi không thể kìm lòng, lập tức lao đi.
— Ma thuật hệ Phong "Tật Tẩu", cơ thể bao bọc bởi gió trở nên nhẹ tựa lông hồng, cho phép di chuyển với tốc độ cao.
Dậm chân xuống đất, tôi lao đi nhanh như bay đúng nghĩa đen.

"A! Này Roberto, cậu đi đâu đấy! Quên chưa tỏ tình với tôi rồi kìa—!?"

Tao hét lớn điều gì đó từ phía sau đuổi theo, nhưng tiếng gió rít khiến tôi nghe không rõ.
Chuyện đó quan trọng gì chứ, Dungeon mới là nhất.
Tôi cứ thế dốc toàn lực lao về phía hầm ngục.