Sau khi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả, chúng tôi hướng về Cầu Đại Dane, nơi xuất hiện của lũ ma vật Ghoul gần nhất.

“Dẫu vậy, không thể tin được là ma vật lại trà trộn vào được trong thành phố này…”
“Ma vật vốn dĩ thường lẩn trốn trong thành phố một cách đầy bất ngờ. Ren này, nếu cô xuất thân từ khu ổ chuột thì chắc hẳn cũng từng thấy qua mấy loài ma vật nhỏ bé như chuột rồi chứ? Ở quanh đây thì có Slime hay chuột cống to đấy.”
“Thì có thấy rồi đó… mà chờ đã, chuột cống to là ma vật sao!? Xạo quá… tôi từng ăn chúng mà…”

Trước lời nói của Sylpha, Ren tỏ vẻ thất vọng.
Nghĩ lại thì, hình như lúc trước Ren từng phải bắt chuột để ăn vì không có lương thực.
Ma vật sinh ra trong hầm ngục rồi theo quá trình trưởng thành mà tỏa ra các vùng, nhưng những loài ma vật nhỏ yếu cũng có khi xâm nhập vào thành phố và sinh sống ở đó.
Tôi nhớ cô tiếp tân từng bảo rằng, các mạo hiểm giả tập sự thường bắt đầu bằng việc đi tiêu diệt lũ chuột và Slime trong hệ thống cống ngầm.

“Dù sao thì, ma vật thuộc tính bất tử như Ghoul xuất hiện trong thành phố là chuyện hiếm thấy. Chúng có sức chiến đấu cao hơn nhiều so với lũ ma vật cấp thấp. Phải nhanh chóng tiêu diệt chúng thôi.”
“Quanh Cầu Đại Dane có rất nhiều người sinh sống… vì sự an toàn của mọi người, chúng ta cùng cố gắng nhé, Lloyd!”
“Gâu!”

Shiro sủa đầy phấn khởi.
Dù sao thì chúng cũng là nguyên liệu thí nghiệm quý giá mà. Không cần phải bảo, tôi cũng chẳng định để sót con nào đâu.
Đi thêm một lúc, chúng tôi tới nơi cần đến là Cầu Đại Dane.
Cây cầu bắc qua con sông lớn chảy dọc xuyên suốt thành phố này là huyết mạch giao thông chính nơi hàng hóa và con người qua lại tấp nập.
Trên cầu, xe ngựa và người dân đang hối hả ngược xuôi.

“Ưm… chẳng thấy có gì bất thường cả. Nhìn y hệt như những dòng người qua lại thường ngày thôi.”
“Thế nhưng so với giờ này hàng ngày thì lượng người đi lại có vẻ ít hơn hẳn. Hơn nữa, không khí ở đây có vẻ gì đó thật ngột ngạt…”
“Ư gừ gừ…”

Shiro cũng gầm gừ đồng tình.
Hửm, cảm giác có luồng khí gì đó khá kỳ lạ.
Tôi tập trung ma lực để quan sát xung quanh, và tìm thấy những dấu vết của một thực thể không phải con người đã đi qua.
Và dấu vết đó kéo dài về phía bãi bồi ven sông.

“Tạm thời cứ xuống dưới đó xem sao.”

Chúng tôi bước xuống từ bờ kè, lần theo dấu vết rồi tới ngay dưới chân cầu.

“Lloyd-sama, ngài nhìn kìa.”
“À, cống thoát nước nhỉ.”

Một đường hầm khổng lồ mở ra ngay dưới gầm cầu.
Đây là nơi đổ ra của hệ thống kênh rạch chằng chịt trong thành phố, một cống thoát nước khổng lồ.
Bên trong là nước thải từ các cống ngầm chảy về, không gian đủ rộng để ma vật có thể cư ngụ.
Quả nhiên, dấu vết vẫn tiếp tục dẫn sâu vào bên trong, chắc chắn đây chính là hang ổ của lũ Ghoul.

“Có vẻ như chúng ở bên trong này rồi.”
“Hiểu rồi, tôi thay đồ đây!”

Ren vừa nói dứt lời đã ngay lập tức cởi bỏ bộ váy hầu gái, chỉ còn lại bộ đồ đen vải mỏng bó sát.
Đó là trang phục thuận tiện cho việc di chuyển mà cô ấy từng mặc khi còn ở trong Hội Sát thủ.
Shiro cũng đang vẫy đuôi liên tục với vẻ mặt đầy hào hứng.

“Khoan đã Ren, mặc nguyên bộ đó mà chui xuống cống thì bẩn hết đồ đấy.”
“Tôi có mặc loại đồ mà bẩn cũng không sao rồi mà.”
“Dù vậy, cứ giữ cho sạch sẽ vẫn tốt hơn. Sylpha, Shiro, lại đây nào.”

Tôi tập trung niệm chú, những vệt sáng nhạt dần bao bọc lấy cơ thể của Ren, Sylpha và Shiro.
Ma thuật hệ Phong ‘Kết giới Gió thoảng’.
Đây là loại ma thuật bao phủ một lớp kết giới gió mỏng chừng 1cm quanh cơ thể, nếu triển khai nó thì có thể làm việc mà không hề bị vấy bẩn lên quần áo hay da thịt.
Chui vào nơi bẩn thỉu thế này dễ sinh bệnh lắm, phòng ngừa vẫn hơn.

“Á, cái gì thế này!? Một lớp màng không khí bao quanh cơ thể tớ kìa!?”
“Vì có nhiều lớp không khí kín khít chồng lên nhau nên nước bẩn không thể lọt vào được. Hơn nữa, nó vẫn giúp bám trụ chắc chắn và vận động bình thường mà không gặp trở ngại gì.”
“Thật là tuyệt vời… Ra là vậy, thảo nào mỗi khi ra ngoài Lloyd-sama vẫn giữ cho quần áo sạch sẽ đến lạ thường, thì ra là do ngài sử dụng loại ma thuật này.”

Sylpha gật đầu đầy ngưỡng mộ.
Tiện thể nói luôn, đây là một trong những loại kết giới mà tôi luôn tự động triển khai trên người mình hàng ngày.

“Chỉ là vì không phải mục đích phòng ngự nên nếu chịu sát thương mạnh nó sẽ vỡ tan, nên mọi người hãy cẩn thận chút nhé. Tất nhiên là ta sẽ triển khai thêm cả rào chắn ma lực khác nữa, nhưng đừng tùy tiện chạm vào những thứ sắc nhọn là được.”
“Ừ, tớ biết rồi!”
“Tôi đã hiểu ạ.”
“Vậy, đi thôi nào.”
“Gâu!”

Tôi dẫn đầu, theo sau là Ren, Sylpha và Shiro, bước vào bên trong cống thoát nước.
Vừa bước dọc theo đường dẫn nước bẩn, tôi vừa phát ra ánh sáng ma lực để soi đường. Lũ chuột và côn trùng thấy chúng tôi thì đều né tránh chạy mất.
Đáng lẽ bên trong cống thoát nước này phải nồng nặc mùi hôi thối của chất thải và không khí ngột ngạt, thế nhưng nhờ có ‘Kết giới Gió thoảng’, chúng tôi vẫn hít thở được luồng không khí trong lành.

“Hai người ổn chứ?”
“Vâng, tất cả là nhờ có Lloyd-sama.”
“Ừm, tớ vẫn ổn hoàn toàn!”

Sylpha và Ren gật đầu trả lời.
Tôi cũng đã chú ý hỏi thăm rồi, trông mặt mũi họ cũng không đến nỗi tệ, có vẻ cứ thế này mà tiến tới thì không vấn đề gì.
Shiro cũng đang đi đầu với vẻ mặt thản nhiên. Này này, đừng đi xa quá thế chứ.

“Đây chính là ‘Kết giới Gió thoảng’ của Lloyd-sama… Thật là dễ chịu đến mức khó tin. Cống thoát nước mà chẳng khác nào đang đứng giữa cao nguyên lộng gió vậy. Những kẻ từng lập nhóm với tôi trước đây, kết giới của họ không chỉ khả năng thanh lọc không khí kém mà còn vỡ vụn ngay lập tức, cứ phải niệm lại liên tục, thật phiền phức vô cùng. Chắc do họ lười biếng, không luyện tập vì cho rằng nó chẳng liên quan trực tiếp tới chiến đấu. Thần linh ẩn chứa trong từng chi tiết, dù chỉ là một loại ma thuật nhỏ bé như thế này cũng đủ thấy rõ trình độ của Lloyd-sama cao tới mức nào… Quả thật không hổ danh là Lloyd-sama.”
“Có thể sử dụng loại ma thuật như thế này, Lloyd quả nhiên thật tuyệt vời. Được rồi, mình cũng phải thể hiện cho tốt mới được! Để được Lloyd khen ngợi! …E he he.”

Hai người bọn họ vừa đi vừa lầm bầm gì đó theo sau tôi.
Trông có vẻ hơi lơ đễnh, không biết có sao không nhỉ?
Mà thôi, nếu ma vật có xuất hiện thì Shiro sẽ sủa báo hiệu cho, nên chắc không vấn đề gì đâu.
Tôi cứ thế tiếp tục tiến sâu vào bên trong đường cống.