"Phu aaaa... aaaa."

Tôi ngáp một hơi dài rồi ngồi dậy khỏi giường.
Tôi là Lloyd de Saloom, hoàng tử thứ bảy của vương quốc này.
Kiếp trước, tôi từng là một pháp sư nghèo kiết xác với niềm đam mê vô tận dành cho ma thuật. Còn giờ đây, được tái sinh với thân phận cao quý, tôi tận dụng tối đa đặc quyền của mình để dành toàn bộ thời gian cho việc nghiên cứu ma thuật một cách thỏa mãn nhất.

"Chào buổi sáng ạ. Ngài ngủ ngon chứ, Lloyd-sama?"

Lòng bàn tay tôi mở ra. Đó là Grimoire, một ma nhân, tôi thường gọi ngắn gọn là Grimo.
Sau vài chuyện xảy ra, nó trở thành vật triệu hồi của tôi và giờ đang nằm chễm chệ ngay trên lòng bàn tay này.

"Chậc, ta lúc nào cũng chực chờ cơ hội để chiếm lấy cơ thể của ngươi đấy, nhưng dù là lúc ngươi ngủ hay làm bất cứ việc gì, mật độ ma lực bất thường trên người ngươi chẳng để lộ lấy một sơ hở nào cả. Lớp rào chắn ma lực kiên cố luôn bao bọc quanh người ngươi chẳng khác nào một bộ giáp. Nhưng rồi sẽ có ngày, ta chắc chắn sẽ chiếm lấy cái cơ thể này làm của riêng. Ge-hi-hi-hi."

Nó lầm bầm cười khúc khích, nhưng vì giọng quá nhỏ nên tôi chẳng nghe rõ mấy.
Dù là ma nhân nên biết nhiều thứ khá hữu dụng, nhưng cái thói cười một cách đê tiện mỗi khi có cơ hội đúng là điểm trừ lớn.

Khi tôi vừa ngồi dậy và chậm rãi thay quần áo, tiếng gõ cửa vang lên.

"Vào đi."

Tôi ra hiệu, cánh cửa nhẹ nhàng mở ra và một cô gái trong bộ trang phục hầu gái bước vào.
Cô gái với mái tóc và đôi mắt màu tím cùng làn da nâu, ánh mắt khẽ cúi xuống nhìn tôi.
Đó là Ren, một người sở hữu năng lực bẩm sinh được gọi là "Noroware" (Kẻ bị nguyền rủa), từng có thời gian hoạt động trong bang hội sát thủ.
Nhưng sau khi tôi vô tình cứu họ, tôi bị đẩy lên làm thủ lĩnh của bang hội đó, và từ đó, Ren đặc biệt trở nên quấn quýt lấy tôi.
Kể từ ấy, các sát thủ khác đã đi làm việc ở những nơi khác, chỉ riêng cô ấy là vẫn ở lại bên cạnh tôi với tư cách là một hầu gái.

"Lo... Chủ nhân, tôi tới rồi ạ."
"Khi chỉ có hai người chúng ta, cô cứ nói chuyện bình thường đi."
"Thật... thật chứ ạ?"

Tôi gật đầu, Ren ngó nghiêng xung quanh rồi mới bước hẳn vào phòng. Cô ấy hít một hơi thật sâu rồi thở phào nhẹ nhõm.

"Hà... Cảm ơn nhé, Lloyd. Cái kiểu nói năng khách sáo đó làm tôi thấy mỏi cả vai."

Ren vươn vai một cái thật mạnh. Xem ra cô ấy vẫn chưa quen với phong thái của một hầu gái.

"Hơn nữa, hãy dạy tôi kỹ thuật của sát thủ đi."

Sở dĩ tôi bảo Ren đến sớm là vì chuyện này.
Tôi muốn học những kỹ năng của sát thủ. Những người có năng lực như họ sử dụng ma lực theo cách rất độc đáo, và tôi có thể học hỏi được rất nhiều từ đó.

"Ừm, tôi biết rồi. À, hôm qua tôi đã dạy cậu cách chặn ma lực rồi nhỉ? Sao rồi? Cậu đã nắm được bí quyết chưa?"
"À, cũng hòm hòm rồi."

Nói đoạn, tôi nhắm mắt lại và tập trung ý thức.
Chặn ma lực là kỹ năng phong tỏa ma lực thoát ra từ các huyệt ma lực trên khắp cơ thể, qua đó hoàn toàn xóa sạch sự hiện diện của bản thân.
Nhân tiện thì, lý do tôi thiếu ngủ cũng chính là vì nó. Tôi đã tập luyện suốt đêm qua.
Để thị phạm cho Ren xem, tôi đóng tất cả các huyệt ma lực trên cơ thể lại.

"Tuyệt, tuyệt quá Lloyd! Cậu đã làm được rồi sao!?"
"Vẫn chưa hoàn hảo đâu. Ma lực vẫn cứ rò rỉ ra từ khắp nơi trên cơ thể. Tôi vẫn còn kém cô nhiều lắm, Ren."
"Không, mới có một đêm kể từ khi tôi dạy thôi mà!? Tôi phải mất cả tháng trời mới làm được như thế đấy...! Haizz, có lẽ vì Lloyd là pháp sư nên cách dùng ma lực mới tinh tế đến vậy. Tôi thấy nản quá đi mất. Cứ đà này, không chừng chẳng bao lâu nữa cậu sẽ vượt mặt tôi luôn cho xem."

Ren thở dài. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều thứ để học. Tôi không thể đứng yên một chỗ được.

"Vậy, hôm nay cô sẽ dạy tôi cái gì?"
"Ừm, để xem nào. Hôm nay tôi sẽ dạy cậu một kỹ thuật nâng cao từ việc chặn ma lực nhé."

Ren lấy lại tinh thần, hắng giọng rồi xòe bàn tay ra trước mặt tôi. Trong chớp mắt, tôi nhận ra ma lực bao quanh người cô ấy hoàn toàn biến mất.

"Cậu thấy rồi chứ, tôi đang chặn ma lực đấy."
"À, thật ngoạn mục."

Khác với tôi, đó là một kỹ năng chặn ma lực hoàn hảo, không để lọt dù chỉ một chút ma lực. Hơn nữa, nó còn được thực hiện một cách nhanh chóng, thuần thục và mượt mà. Tôi vẫn còn xa mới làm được như thế.

"Từ trạng thái này, chỉ giải phóng ma lực ở một phần cơ thể thôi...!"

Vừa nói, Ren vừa mở các huyệt ma lực duy nhất ở lòng bàn tay.
Chà, khéo léo thật đấy... Ma lực ở đúng lòng bàn tay cô ấy tập trung cao đến mức đáng kinh ngạc.

"Fu fu fu, nhận ra rồi chứ? Đúng vậy, khi đang phong tỏa toàn bộ ma lực trong cơ thể mà giải phóng ở một điểm, cậu có thể tạo ra lượng ma lực lớn hơn bình thường. Với những người không thể dùng ma thuật như chúng tôi thì công dụng cũng không rõ ràng lắm, nhưng nếu là Lloyd, chắc cậu sẽ dùng được đúng không?"

Ren hếch mũi đầy tự hào.
Ra là vậy, cũng giống như việc thu hẹp đầu vòi nước sẽ làm áp lực nước mạnh hơn.
Đúng là trước đây, mỗi khi dùng ma thuật, tôi chỉ đơn thuần tập trung lượng lớn ma lực vào lòng bàn tay rồi phóng ra. Nhưng nếu thu nhỏ điểm phát để tăng cường độ, hiệu suất sử dụng ma lực sẽ còn cao hơn nữa.

"Sao nào? Thông tin hữu ích chứ?"
"Ừ! Cái này có thể áp dụng được rất nhiều việc! Cảm ơn cô!"

Tôi nắm lấy tay Ren và gật đầu mạnh.
Với kỹ thuật này, sức công phá của các ma thuật tấn công đơn thuần sẽ tăng vọt, và nó cũng có thể áp dụng cho các đại ma thuật đòi hỏi lượng ma lực khổng lồ.
Đúng là đã học được thứ hay ho rồi.
Kỹ thuật tập trung ma lực vào một điểm trong cơ thể... có lẽ gọi là "Ma lực tập trung" thì hợp lý nhỉ.
Khi tôi cứ nắm lấy tay cô ấy như vậy, không hiểu sao mặt Ren đỏ ửng lên.

"À, ừm..."
"À, xin lỗi nhé. Tôi thấy vui quá nên quên mất."
"Không, không phải tôi ghét đâu. Chỉ là, à... Nếu cậu chịu xoa đầu tôi thì tôi sẽ vui lắm, đại loại vậy... E he he."
"Nếu cô muốn thì được thôi."
"Vậy thì, cái đó..."

Tôi đặt tay lên cái đầu mà Ren vừa đưa tới, rồi xoa nhẹ. Cô ấy bắt đầu nở nụ cười sung sướng.
Cô ấy vui đến thế sao? Tôi cũng chẳng hiểu nổi.

"Lloyd quả nhiên rất tuyệt. Kỹ năng của đám sát thủ như chúng tôi mà cậu cũng học được ngay lập tức. Nhưng cứ thế này thì chẳng bao lâu nữa tôi sẽ chẳng còn gì để dạy cậu cả... Để không xảy ra chuyện đó, tôi phải tập luyện chăm chỉ hơn mới được! Được rồi, cố lên nào! Chỉ cần giữ bản thân là một người có ích cho Lloyd, mình sẽ được ở bên cạnh cậu ấy mãi mãi! Nếu vậy, biết đâu đến một ngày, Lloyd sẽ để mắt đến mình một chút... E he he."

Ren lẩm bẩm một mình trong khi cơ thể không hiểu sao cứ uốn éo.

"Ge-he-he, Lloyd-sama đúng là không phải dạng vừa đâu nhỉ."

Grimo lại cười bằng cái giọng đê tiện đó. Cái lũ này là sao đây không biết.

"Lloyd-sama, ngài đã dậy rồi ạ?"
"Hự!"

Nghe tiếng gọi từ bên ngoài, Ren giật thót người, vội vàng tách ra khỏi tôi.

"Thất lễ rồi ạ... Ồ, Ren cũng ở đây sao? Đến sớm hơn cả tôi, đúng là tinh thần đáng khen."

Người bước vào là Sylpha, hầu gái tóc bạc. Cô ấy là người hộ vệ kiêm chăm sóc tôi, và kiếm thuật của cô ấy thuộc hàng thượng thừa.

"Sylpha... san..."

Nhân tiện thì, cô ấy là tiền bối của Ren. Nhìn phản ứng của Ren thì có vẻ cô nàng khá sợ Sylpha. Mà cũng đúng thôi, Sylpha huấn luyện kiểu Sparta mà.
Tôi cũng từng bị cô ấy vắt kiệt sức trong những buổi tập kiếm thuật.

"Đồ ăn sáng đã chuẩn bị xong, ngài hãy nhanh chóng ra ngoài ạ. Ren, cả cô nữa, đi thôi."
"V, vâng ạ... Vậy, hẹn gặp lại, Lloyd... à không, chủ nhân."

Ren chạy lon ton theo sau Sylpha.
Một ngày mới của tôi lại bắt đầu như thế đấy.