“Gâu!”

Shiro sủa một tiếng đầy hứng khởi, bước chân thoăn thoắt lao xuống thung lũng.
Bên cạnh nó, Ril cũng không chịu thua kém mà phóng theo.
Mặc dù là con dốc đứng đầy nguy hiểm, cả hai con thú chẳng hề tỏ ra sợ hãi mà ngược lại còn vô cùng khoái chí.

“Mà này, mấy con Wyvern không thấy xuất hiện nữa rồi nhỉ.”

Sylpha bỗng lẩm bẩm.
Hình như Alize đã thuyết phục được đám Wyvern, thậm chí còn truyền đạt lại để chúng không tấn công những người khác nữa.

“Này Lloyd, trời cũng sắp tối rồi, chúng ta chuẩn bị nghỉ ngơi thôi.”
“Vâng ạ! Em hiểu rồi!”

Nghe lời Albert, tôi cho Shiro dừng lại.
Phía dưới thung lũng có dòng suối chảy qua, địa điểm này khá lý tưởng để qua đêm.

“Vất vả cho em rồi, Ril.”
“Ư, ừ!”

Alize an ủi, nhưng Ril vẫn vẫy đuôi như muốn nói rằng nó vẫn còn chạy tốt lắm.
Ngược lại, nhóm của Albert trông có vẻ mệt mỏi hơn. Không ngờ việc cứ ngồi yên một chỗ cũng khiến người ta ê ẩm.
Vì nãy giờ bọn tôi chạy liên tục mà. Chính tôi cũng thấy hơi mỏi người rồi đây.

“Lloyd-sama, xin mời ngài ngồi xuống ạ.”

Khi tôi định ngồi xuống, Sylpha từ đâu đó đã lấy ra một chiếc ghế mời tôi.
Cô ấy cũng nhanh chóng chuẩn bị cả bàn, tách trà và ghế cho những người còn lại.

“Mọi người chắc hẳn đã mệt rồi. Đây là trà dược liệu, uống vào sẽ giúp hồi phục sức lực đấy ạ.”
“Chà, hương vị không tệ chút nào.”

Albert cầm tách trà lên, nhấp một ngụm với phong thái thanh tao.
Tôi cũng thử uống xem sao. …Hừm, vị này hơi khác với loại thường ngày nhỉ.

“À, trên đường đi em có hái được ít thảo dược hồi phục sức khỏe nên đã sắc thử ạ. Vì nguyên chất thì có vị hơi chát nên em có trộn thêm thảo mộc để khử mùi… Ngài thấy sao ạ?”

Ren ngập ngừng nói. À phải rồi, lúc nghỉ giải lao hình như con bé có chạy vào bụi cây.
Được nhắc mới thấy, cơ thể tôi bắt đầu ấm dần lên.

“Ngon lắm đó Ren.”
“Ừ, chút vị chua này khiến người ta nghiện đấy.”
“Cũng được đấy chứ. Cảm thấy mệt mỏi trong người tan biến hẳn. Cảm ơn nhé, bé Ren.”
“V, vâng ạ!”

Albert và Birgit có vẻ cũng rất ưng ý, cả hai vừa trò chuyện vừa thưởng thức hết tách trà.

“Tất nhiên, cả bữa tối em cũng đã chuẩn bị sẵn sàng rồi ạ.”

Theo lời Sylpha, tôi hướng mắt về phía chiếc bàn ở phía sau, nơi có rất nhiều món ăn được bày biện.
Không biết cô ấy chuẩn bị từ lúc nào nhỉ? Rõ ràng là lúc nãy bàn còn trống trơn mà… thuật ảo ảnh chăng?

“Ồ, đúng lúc bụng chị cũng đang đói. Đúng là Sylpha, chu đáo thật đấy.”
“Ngài quá khen rồi.”

Trước lời khen ngợi của Birgit, Sylpha cúi đầu thật sâu.
Tôi cũng đang đói nên cảm thấy rất biết ơn.
Thế là, cả bọn cùng nhau thưởng thức những món ăn ngon lành.

“Phù, no quá đi mất.”

Vừa xoa xoa bụng, Birgit vừa tựa lưng vào ghế.
Trong lúc dùng bữa, trời đã tối mịt, xa xa vẫn còn nghe thấy tiếng kêu của bọn Wyvern.

“Với tốc độ này thì ngày mai chúng ta tới nơi thôi nhỉ.”
“Chà, tới sớm thì cũng tốt chứ sao? Coi như có thêm thời gian để học hành.”
“Đây là lần đầu tiên tôi rời lâu đài lâu đến thế nên cũng hơi lo. Không biết Dian và mọi người có làm tốt công việc không…”

Albert tỏ vẻ lo lắng, dù rằng mới chỉ xuất phát chưa được nửa ngày.
Anh chàng này đúng là hay lo xa thật đấy.

“Gâu! Gâu gâu!”
“Hửm, sao thế Shiro?”

Đột nhiên, Shiro bắt đầu sủa về phía bóng tối.
Có hơi người. Sylpha lập tức đứng dậy rút kiếm.

“Ai đó? Bước ra đây.”
“……Vâng.”

Trong bóng tối, một giọng nói của thiếu nữ vang lên.
Cùng với một giọng điệu bình tĩnh, không chút sợ hãi trước khí thế của Sylpha, một cô gái nhỏ nhắn bước ra.
Mái tóc màu xanh lục rực rỡ cắt kiểu bob, dưới cặp kính tròn là đôi mắt to tròn đang nhìn về phía chúng tôi.
Cô bé mặc bộ quần áo trông như đồ bảo hộ, đeo chiếc quần short và vác một chiếc ba lô lớn trên lưng.
Biểu cảm trên mặt cô bé khá lạnh nhạt, khó mà đoán được cô bé đang suy nghĩ gì.

“Hừm, khuôn mặt thì không tệ nhưng trông có chút quê mùa nhỉ. Bộ dạng nhếch nhác đó thì… không, nếu nghĩ theo hướng giả trai thì cũng tạm được…?”
“Này, hóa ra không phải cứ là con gái thì ngươi đều thấy ổn nhỉ…”

Grimo lên tiếng mỉa mai khi thấy Ziriel lẩm bẩm điều gì đó.
Dù sao thì, Albert cũng lên tiếng khi thấy cô bé đứng trân trân ở đó.

“Sylpha, cô bé đang sợ hãi đấy. Cất kiếm đi.”
“Rõ.”

Nhận lệnh của Albert, Sylpha cất kiếm vào bao.
Cô bé dường như chẳng mấy bận tâm, chỉ cúi đầu chào.

“Xin lỗi vì người giúp việc của tôi hơi nóng tính. Tôi là Albert. Còn em là?”
“Cháu tên là Connie ạ. À, tên thật là Cornelia, mọi người thường gọi cháu như vậy.”
“Connie-chan à. Cái tên hay đấy chứ.”
“Cảm ơn ngài ạ.”

Trước nụ cười tỏa nắng của Albert, cô bé tên Connie lại cúi đầu lần nữa.
Thật đáng nể, trước cái nụ cười “nam thần” đó mà cô bé chẳng hề đỏ mặt lấy một chút.

“Em, chẳng lẽ cũng đang định đi tới Học viện William sao?”
“Vâng ạ. Mọi người cũng vậy đúng không?”
“Đúng vậy. À mà ở nơi khỉ ho cò gáy thế này thì chắc chắn là thế rồi. Vậy ra chúng ta sắp trở thành bạn học của nhau nhỉ. Nào, nếu không phiền thì cứ ngồi xuống đây nghỉ ngơi đi.”

Nghe lời Albert thúc giục, Connie ngồi xuống ghế.

“Quê em ở đâu? Nhìn phong cách này có vẻ là người phương Nam nhỉ.”
“Cháu đến từ vùng Limiad ạ. Còn các ngài là từ Saloom tới phải không ạ?”

Ngay khi nghe Connie nói, sắc mặt Albert thay đổi.

“Là nhị hoàng tử Albert của Vương quốc Saloom, đúng không ạ?”

Bị nói trúng tim đen, Albert cười khổ.

“Thua thật đấy. Tôi vốn chẳng định giấu giếm gì… vâng, đúng như em nói đấy.”
“Quả nhiên là vậy… Còn người kia là nhị công chúa Birgit phụ trách mảng kinh tế, lục công chúa Alize có khả năng kết nối với ma thú, và thất hoàng tử Lloyd – người cực kỳ cuồng ma thuật.”

Vùng Limiad vốn dĩ là một quốc gia xa xôi, gần như chẳng nhận được thông tin gì từ phía chúng tôi, vậy mà ngoại trừ Albert hay Birgit, cô bé còn biết rõ cả những hoàng tử thứ bậc thấp như tôi và Alize nữa.
Nhưng may quá. Hình như trong mắt mọi người, tôi chỉ được biết đến như một tên cuồng ma thuật thôi. Xem ra tôi không quá nổi bật như mình tưởng.

“Không không, lúc nãy em nói là ‘cuồng’ đấy thôi.”
“Chứ không phải là một người thích ma thuật bình thường đâu nhé, Lloyd-sama.”

Grimo và Ziriel chen vào, nhưng tôi nghĩ chắc không đến mức đó đâu. Hy vọng là thế.

“……À, cháu quên dùng kính ngữ. Cháu xin lỗi ạ.”
“Đừng bận tâm. Nghe nói học viện cũng có rất nhiều vương tôn quý tộc theo học. Mà học sinh trong học viện thì không được phép dựa vào thân phận để ức hiếp người khác. Chúng ta cũng là bạn học, nên cứ dùng ngôn ngữ thân mật đi.”
“Cảm ơn ngài. Albert-san.”
“Ahaha… em đúng là gan dạ thật đấy. Dù sao thì, rất vui được gặp em, Connie.”

Albert cầm lấy tay Connie, bắt tay cô bé.

“Đúng rồi, gặp nhau cũng là cái duyên, hay là đi cùng nhóm tôi đến học viện luôn đi? Con gái đi đêm một mình nguy hiểm lắm. Nhất là ở nơi có đầy ma thú thế này.”
“……Ưm, cảm ơn ý tốt của ngài, nhưng cháu tự đi một mình được ạ. Vậy cháu xin phép đi trước đây.”

Nói đoạn, cô bé cúi chào rồi rời đi.

“Ài, bị từ chối thẳng thừng rồi kìa Albert. Danh hiệu mỹ nam số một Saloom đúng là hư danh mà?”
“Ai là mỹ nam chứ. …Mà, không biết con bé có sao không nhỉ? Con gái đi một mình tôi lo quá.”
“Dù sao thì cô bé cũng đã đến tận đây một mình, chắc chắn phải có tài năng gì đó, không cần lo đâu ạ. Với lại, nếu đi cùng hoàng tộc thì người ta cũng phải khách sáo, bất tiện lắm.”

Birgit trêu chọc trong khi Sylpha an ủi Albert đang dõi theo bóng dáng Connie.
Tuy tôi không mấy bận tâm, nhưng nếu có người lạ ở gần thì đúng là không làm được gì thật. Tôi cũng giống cô bé nên hiểu rất rõ.

“Lloyd-sama chẳng phải vẫn làm những chuyện mình thích dù có người xung quanh sao…”
“Không, Lloyd-sama đây là đã kiềm chế lắm rồi đấy. Ngài ấy lúc nào cũng để ý đến ánh mắt người khác mà.”
“Thế mà gọi là để ý sao…?”
“Thế đấy…”

Grimo và Ziriel nhìn tôi với ánh mắt ái ngại, nhưng quan trọng hơn là…

“Con bé đó, em chẳng cảm nhận được tí ma lực nào cả.”

Tôi gật đầu trước câu nói của Ren.
Đúng vậy, từ Connie, tôi hoàn toàn không cảm nhận được chút ma lực nào.
Người bình thường luôn có ma lực, và ma lực đó luôn rò rỉ nhẹ ra ngoài cơ thể.
Pháp sư sử dụng thuật thức để điều khiển ma lực đó thi triển ma pháp, còn những kẻ bị nguyền (Noroware) như Ren thì trực tiếp dùng ma lực để tạo ra hiện tượng mà không cần thuật thức.
Vậy thì chỉ có một khả năng duy nhất.

“Có lẽ con bé cũng cùng thể chất với anh Schnaizel và chị Cruse.”

Nghĩa là, thể chất Ma Túc (Majuku).
Là thể chất đặc biệt: sinh ra với ma lực hùng hậu, nhưng vì dành cả đời để rèn luyện võ nghệ nên ma lực cạn kiệt, thay vào đó là khả năng thể chất trở nên cực kỳ mạnh mẽ.
Nhưng nếu vậy thì cơ thể phải cường tráng hơn chứ, một cô bé nhỏ nhắn như Connie không thể nào mạnh mẽ như nhóm Schnaizel được… À mà, cô bé đã một mình đi qua thung lũng đầy Wyvern này, chắc chắn là mạnh thật rồi.

“Nào, trẻ ngoan thì phải đi ngủ sớm đi nhé. Mai còn phải dậy sớm đấy.”
“Vâng ạ.”

Theo hiệu lệnh của Birgit, chúng tôi chìm vào giấc ngủ.