"Này Lloyd, em đột nhiên biến mất làm anh lo lắng không biết em đã đi đâu đấy."

Người đến ngay sau Ido là Albert và những người khác. Lugol cùng đồng bọn cũng đi cùng họ.

"Sau khi thảo luận sôi nổi về Golem, bọn ta cũng thấy muốn bắt tay vào việc. Em đang thực hiện công việc cải tạo đúng không? Cho bọn ta tham gia với nhé?"
"He he, vì tôi biết tỏng 'Nhóc Rody' chắc chắn sẽ ở đây mà, nên tôi đã dẫn mọi người tới đây luôn đấy."

Đứng sau Dian là các kỹ sư từ những quốc gia khác, có vẻ họ đã trở nên thân thiết với nhau.

"Nếu có bất cứ việc gì chúng thần có thể giúp, xin ngài cứ việc ra lệnh."

Bên cạnh đó, Sylpha cung kính cúi đầu.
Thật đáng mừng. Dù đã có Ma Tủy Dịch, nhưng công việc cải tạo tiêu tốn khá nhiều thời gian. Nếu chỉ có hai người chúng tôi, chắc phải làm tới tận bình minh mới xong mất.

"Mọi người, cảm ơn rất nhiều! Nào, cả anh Zeroth nữa."
"Hừm... n-nhưng mà..."
"Anh không muốn tham gia thi đấu nữa sao?"

Khi tôi ép buộc, Zeroth thở dài như thể đã cam chịu.

"...À... ừ. Nhờ cả vào các người vậy."

Nhìn Zeroth cảm ơn một cách đầy ngượng ngùng, mọi người nhìn nhau rồi nở nụ cười khổ.

――Cuối cùng thì công việc cũng hoàn thành trước bình minh.
Sử dụng Ma Tủy Dịch nhận được từ Ido và nhờ vào sức mạnh của mọi người, chúng tôi đã hoàn tất việc gia cố thuật thức trung hòa lên Digardia. Với thế này thì việc phá vỡ kết giới đó chắc không thành vấn đề.

"Hừm, nhưng vẫn còn dư khá nhiều đấy. Em định làm gì, Lloyd? Có trả lại cho Ido không?"
"...Không ạ, dù sao cũng đã có rồi nên cứ để chúng ta dùng thôi."

Vẫn còn những chỗ cần phải can thiệp thêm.
Vì Ido bảo rằng cậu ta muốn chiến đấu bằng toàn bộ sức mạnh mà.
Những gì có thể làm thì nên làm cho trọn vẹn.
Hơn nữa, kế hoạch cải tạo Digardia của tôi vẫn còn đang tiếp diễn. Làm cái này thế này, rồi cái kia thế kia... Phư phư phư, mong chờ quá đi.

◇◇◇

『Á á á á á ---! Mạnh quá, Digardia! Lại một chiến thắng nữa! Thật áp đảo!』

Trong tiếng reo hò vang dội, Digardia quay lưng bước trở về.
Trận thứ hai cũng đã giành chiến thắng mà không gặp chút khó khăn nào.

"Không biết anh có nhầm không nhỉ, nhưng tiếng vỗ tay dường như lớn hơn cả trận đầu tiên thì phải?"
"Ban đầu có vẻ cậu ấy bị đánh giá là kẻ lạnh lùng nên không được lòng người, nhưng dần dần chắc cũng bắt đầu có fan hâm mộ rồi. Khi thiếp mới bắt đầu làm mạo hiểm giả cũng từng bị châm chọc vì là nữ giới, nhưng chỉ cần chứng minh được thực lực thì xung quanh tự khắc sẽ công nhận thôi."

Đang trò chuyện với Sylpha như vậy thì Zeroth bước xuống từ Digardia.

"Vất vả cho anh rồi, anh Zeroth."
"Ta chẳng làm gì mấy cả. Gần như là nhờ cả vào Digardia. Sức mạnh áp đảo đến mức cứ như là voi đang nghiền nát lũ chuột vậy. Lần tới em có muốn thử lái không? Lloyd."
"Không, không, em xin kiếu."

Tôi vội vàng xua tay từ chối.
Chỉ riêng việc trả lời thay Zeroth và trở nên nổi bật thế này đã là quá đủ rồi.
Công việc chính của tôi là pháp sư, tôi không có ý định tạo dựng danh tiếng với tư cách là một nhà luyện kim.
Trong đại hội này, tôi chỉ định làm người đứng sau hậu trường thôi.

"Đúng là một tên không có chút tham vọng nào."
"A ha ha, em xin lỗi."

Có vẻ như anh ấy đã từ bỏ ý định đó.
Khi tôi vừa thở phào nhẹ nhõm thì từ phía xa bỗng vang lên tiếng hò reo "Woa!".

『Ồ ồ ồ ồ ---! Leonheart cũng mạnh quá! Tốc độ gì thế này! Áp sát và tiêu diệt đối thủ mà không để đối phương kịp làm gì cả!』

Có vẻ như Ido cũng đã thắng.
Cậu ta nhìn về phía này và nở một nụ cười, tôi cũng gật đầu đáp lại.
"Em rất mong chờ trận chung kết đấy," Ido mấp máy môi.
Tôi cũng rất mong chờ điều đó.

"Ngài Lloyd, hãy nhìn kìa. Gần dưới chân con Golem của Ido, có cái gì đó lạ lắm."
"Hửm, cái gì vậy?"

Theo lời Grimo, tôi hướng ánh mắt về phía đó thì thấy một gã đàn ông mặc áo choàng đen.

"Có vẻ như là người của vương quốc này. Chẳng lẽ là đồng bọn của Ido sao?"
"Dáng vẻ gã ta lạ lắm. Tôi cảm nhận được một luồng khí khó chịu từ tên đó."

Đúng là hành tung quá lén lút nếu chỉ là người đến giúp Ido.
Rốt cuộc gã ta đang định làm gì vậy nhỉ?

"Hử? Hắn đang cầm thứ gì kìa."

Gã đàn ông cầm trong tay một vật đen như than đang tỏa ra ma lực cực mạnh.
Đó là một vật nguyền (Curses tool).
Nó là một loại ma cụ, nhưng vì để đạt được hiệu ứng mạnh hơn, người ta đã cố tình từ bỏ việc kiểm soát và đan xen các thuật thức một cách hỗn loạn.
Nó phát huy hiệu quả mạnh mẽ nhưng không thể kiểm soát.
Có thể nói đó là một thiết bị gây bạo tẩu ma lực, vì đặc tính đó, nếu để nó tiếp xúc lâu với các khối thuật thức phức tạp và tinh vi như Golem thì chắc chắn sẽ gây ra sự cố.

"Tên khốn đó, có vẻ hắn định gắn vật nguyền lên Golem. Dù không biết hắn là ai nhưng chắc chắn là kẻ thấy vui khi Ido gặp bất lợi. Nếu mọi chuyện suôn sẻ, phe ta sẽ có lợi thế lớn mà không tốn công sức gì. Ghê hê hê."
"Đúng là suy nghĩ của một tên Ma Nhân phẩm hạnh thấp hèn. Nhưng nếu làm vậy thì khả năng ngài Lloyd thua gần như bằng không nhỉ. Giả vờ không biết cũng là một cách hay đấy."
"Kệ, phẩm hạnh của cô cũng chẳng khác là bao đâu, đồ thiên sứ thối tha."

Grimo chậc lưỡi với Jiriel.
Đúng là như vậy, nhưng mà...

"――Ta không thể làm ngơ được."

Nếu Leonheart gặp sự cố vì chuyện đó, thì có khả năng tôi sẽ không thể thử nghiệm thứ vũ khí mới mà mình đã mất công chế tạo một cách thỏa mãn được.
Đằng nào cũng phải thử nghiệm bằng toàn bộ sức mạnh chứ.

"Thật hả trời!? Mặc kệ cho kẻ địch tự suy yếu đi không phải sướng hơn sao, ngài Lloyd thật nghiêm túc quá đấy."
"Ta muốn chiến đấu bằng toàn bộ sức mạnh. Không muốn bị bất cứ điều gì cản trở."
"Quả không hổ danh ngài Lloyd, ngài mong muốn một trận chiến chính diện, phô diễn hết tài năng sao."

Tôi cảm thấy có chút hiểu lầm gì đó từ lời của Grimo và Jiriel, nhưng dù sao thì tôi sẽ ngăn gã đó lại vì chính lợi ích của bản thân.

"Này, cho tôi hỏi một chút được không?"

Tôi lên tiếng gọi gã đàn ông đang định lẻn vào gần Leonheart lẫn trong đám đông.

"Cái gì!? N-ngươi là... Không, không thể nào. Nhìn kỹ thì là kẻ khác... Làm ta sợ muốn chết."

Gã ta lẩm bẩm gì đó, nhưng nhanh chóng trấn tĩnh lại và nở một nụ cười giả tạo về phía tôi.

"...Có chuyện gì vậy? Nhóc con."
"Ừm, tôi chỉ đang tự hỏi anh định làm gì với thứ đó."

Tôi nắm lấy cánh tay gã đang vội vàng giấu vật nguyền vào trong áo, rồi nói tiếp.

"Vật nguyền đúng không? Anh định làm gì thế? Đừng nói là anh định gắn nó vào Golem nhé?"

Gã đàn ông mặt cắt không còn giọt máu, lắp bắp bào chữa.

"K-không phải, nhóc lầm rồi. Đây là... ta nhặt được ở đằng kia... tưởng là nó gắn liền với con Golem này..."
"Không thể nào. Nếu gắn thứ đó vào thì các thuật thức được đan xen bên trong chắc chắn sẽ loạn lên và gây ra sự cố. Không đời nào có chuyện ai đó lại mang theo nó bên người cả. Hơn nữa, vật nguyền đó còn in hằn dấu vết khổ cực của anh khi tạo ra nó kìa."

Khi tôi nhìn vật nguyền bằng cách tập trung ma lực, tôi có thể thấy phản ứng của thuật thức trên đầu ngón tay gã đàn ông giống hệt với vật nguyền.
Rõ ràng, và đầy nhớp nhúa.

"Vật nguyền này, dường như là do anh làm ra nhỉ."
"L-lời buộc tội vô căn cứ! Thằng nhóc này đang nói cái quái gì thế!"

Có lẽ vì bí từ, gã đàn ông gào lên.
Đúng lúc đó, những người nhận thấy sự bất thường bắt đầu tụ tập xung quanh.

"Này, chuyện gì thế? Có chuyện gì xảy ra vậy?" "Vật nguyền à? Mang thứ đó đến Đại hội Luyện kim thì nguy hiểm lắm đó!" "Có vẻ gã đó là kẻ phạm tội. Thằng bé kia đang cố ngăn hắn lại kìa!"

Bị bao vây bởi những ánh mắt hiếu kỳ, gã đàn ông bắt đầu vội vã bào chữa.

"T-ta thật sự chỉ nhặt được nó! Nói chung là không có bằng chứng! Phải không nào!? Nếu nói là ta làm, hãy đưa bằng chứng ra đây! Bằng chứng mà ai cũng có thể thấy ấy! Ngươi không đưa ra được đúng không! Vậy thì đừng có mà đặt điều cho ta nữa!"
"À... không, không phải vậy. Tôi không có ý định truy hỏi anh đâu."

Tôi lắc đầu trả lời gã đàn ông đang cố gắng bao biện trong tuyệt vọng.

"Đây chỉ là xác nhận thôi. Tôi chỉ đang liệt kê sự thật. Dù anh có nói gì đi nữa, việc tôi làm vẫn không thay đổi."
"C-cái gì..."

Không thèm để tâm đến gã đang định nói tiếp, tôi giơ đầu ngón tay lên và kích hoạt Thần Thánh Ma Thuật 『Vi Quang (Ánh sáng nhỏ)』.
Ánh sáng thánh thiện phóng ra xuyên qua người gã.

"Á gá gá gá gá gá á á á!?"

Gã đàn ông co giật liên hồi, mắt đảo trắng dã.
Vừa mới nhả khói trắng từ cái miệng đang há hốc ra thì ngay lập tức gã mở to mắt.

"...Hả! Mình đang làm cái gì thế này...!?"

Đôi mắt đó không còn đục ngầu như cá chết lúc nãy, mà trở nên trong veo lấp lánh.

"Đây là vật nguyền sao!? K-không thể nào, mình định gắn thứ này vào Golem ư!? Không thể tin được. Mình đã làm cái gì thế này...!"

Gã đàn ông đổ sụp xuống, khuôn mặt méo mó vì tuyệt vọng.
Gã lập tức đứng dậy và bắt đầu thú tội với tôi.

"Ta là người từng nghiên cứu Golem ở Bartram. Nhưng từ khi thằng nhóc đó đến, ta đã nhanh chóng bị tước đoạt vị trí. Vì lòng căm thù nên ta đã làm chuyện này... Cảm ơn cậu đã ngăn cản tôi. Tôi sẽ đền tội."

Ra là vậy, là người tiền nhiệm của Ido sao.
Bị một đứa trẻ như vậy thay thế vị trí thì cũng khó mà trách được việc gã bị sự đố kỵ che mờ lý trí.
Dù sao thì việc tẩy tịnh đã thành công. Ừm.

"Hiệu quả vẫn kinh ngạc như mọi khi nhỉ. Thần Thánh Ma Thuật của ngài Lloyd ấy."
"Ừm, Thần Thánh Ma Thuật có hiệu quả thanh lọc trái tim tà ác của con người, nhưng đạt được mức độ như thế này thì chắc chỉ có mình ngài Lloyd thôi."

Gã đàn ông cúi đầu, thú tội hành vi của mình với nhân viên an ninh.
Nhưng mà, gã đó hình như biết tôi là ai thì phải, rốt cuộc là sao nhỉ?
Quên mất không hỏi rồi. Thôi kệ đi.
Dù sao thì mục đích đã đạt được, không nên ở lại lâu.
Trước khi thành chuyện ầm ĩ, rút lui thôi.

"Chờ đã! Lloyd!"

Nghe tiếng gọi từ phía sau, tôi quay lại và thấy Ido đang đứng đó.

"Tại sao ngài lại ngăn anh ta? Nếu vật nguyền đó được gắn vào, Leonheart chắc chắn sẽ không thể hoạt động bình thường. Nếu thế thì không cần nói cũng biết ngài sẽ có lợi thế rất lớn. Làm việc này chẳng có chút lợi lộc gì cả."
"Tại sao à... cậu hỏi câu lạ thật đấy. Nếu không làm thế thì làm sao Ido có thể chiến đấu bằng toàn bộ sức mạnh được chứ? Chẳng phải cậu cũng bảo muốn chiến đấu hết mình sao, suy nghĩ của chúng ta giống nhau mà, phải không?"

Trước câu nói của tôi, Ido tỏ vẻ vô cùng kinh ngạc.

"Ngài... muốn chiến đấu hết mình với tôi sao?"
"Ta đã nói như vậy nhiều lần rồi mà."

Ido với vẻ mặt ngẩn ngơ, khẽ nhếch môi và rung rẩy cơ thể.
Chắc là do sự phấn khích của chiến binh nhỉ. Ido nở một nụ cười không thể kìm nén được.

"...Thật vinh dự. Tôi rất vui, Lloyd. Cuối cùng ngài cũng sẽ chiến đấu với tôi một cách nghiêm túc!"
"Tất nhiên. Hãy làm cho ta thấy vui vẻ nhé."
"Vâng, vâng! Tất nhiên rồi! Hãy tạo ra một trận chiến tuyệt vời nhất nhé!"

Tôi nắm lấy bàn tay Ido đưa ra.
"Cuối cùng" là ý gì nhỉ? Thôi bỏ đi. Đằng nào chẳng sớm biết thôi.
Dù sao thì, trận chung kết cũng chỉ còn cách ngày mai nữa thôi.