Mục tiêu tiếp theo của ta là học thần thánh ma thuật, và để làm được điều đó, ta phải đến được nhà thờ.
Nhưng dù đã hai năm trôi qua, khả năng cao là nếu ta tự mình đến cái nơi từng cấm cửa mình, ta sẽ bị tống cổ ngay lập tức.
Trong tình huống này, cách tốt nhất là đi cùng với người nào đó có mối quan hệ với nhà thờ.
May mắn thay, hay nói đúng hơn là trùng hợp, ta biết một người phù hợp.

――Đệ tứ vương nữ, Salia di Salaam.
Một người có mối quan hệ đặc biệt thân thiết với nhà thờ trong số các thành viên vương tộc.
Không phải vì cô ấy đặc biệt sùng đạo, mà là vì Salia sở hữu tài năng thiên bẩm về nhạc cụ.
Sáo, đàn hạc, trombone, vĩ cầm, castanet... cô ấy tinh thông mọi loại nhạc cụ. Đặc biệt, tài chơi piano của cô ấy đạt đến trình độ thiên tài, và từ nhỏ cô ấy đã biểu diễn ở nhà thờ.
Vì thế, nhà thờ rất tin tưởng cô ấy, và mỗi dịp Thánh thể tế, buổi hòa nhạc của Salia lại được tổ chức.

Và một điều thuận lợi nữa, ngày mai chính là ngày Thánh thể tế của nhà thờ.
Nếu đi theo Salia vào lúc đó, chắc hẳn những người ở nhà thờ sẽ không thể đuổi ta đi một cách thô bạo được.
Ừm, quả là một kế hoạch hoàn hảo.

"…Nhưng mà này, chị Salia là kiểu người hơi khó tính đấy."
"Ồ, thật hiếm khi thấy ngài Lloyd nhận xét về tính cách của người khác đấy. Cô ấy là người như thế nào vậy?"
"Tóm gọn lại thì đó là kiểu người khi đã tập trung vào cái gì là quên hết thế giới xung quanh. Chỉ cần rảnh là lại chơi nhạc cụ, dù người khác có thấy ồn ào cũng mặc kệ. Gọi đi ăn cũng chẳng thèm tới. Những gì bản thân không muốn làm thì tuyệt đối không làm... tóm lại là một người rất ích kỷ."
"…Thưa ngài Lloyd, ngài đang nói về chính mình đấy à?"

Grimo nói với giọng điệu đầy chán chường.
Hắn ta đang nói cái quái gì vậy chứ?
Ta trông giống một kẻ thiếu ý thức như thế sao? Thật là một tên thất lễ.

Dẫu sao thì, vì muốn học thần thánh ma thuật, ta không thể kén chọn được.
Ta quyết định đi tìm Salia.
Như đã nói, Salia lúc nào cũng mải miết chơi nhạc nên hiếm khi gặp mặt, nhưng chỉ cần biết nơi cô ấy ở là được.
Nơi nào vang lên tiếng nhạc, nơi đó có Salia.

"Dù vậy thì lâu đài rất rộng lớn. Có đủ loại âm thanh, nếu cô ta chơi trong phòng kín thì làm sao nghe thấy được chứ?"
"Không sao, tập trung là sẽ nghe thấy thôi."

Tập trung ma lực, cắt đứt ma lực toàn thân rồi chỉ giải phóng ở một bộ phận cơ thể, bộ phận đó sẽ phát ra ma lực mạnh hơn.
Bộ phận được bao phủ bởi ma lực mạnh sẽ gia tăng công năng.
Nghĩa là, bao phủ cánh tay thì tăng sức mạnh cánh tay, bao phủ đôi chân thì tăng lực chân, bao phủ đôi tai thì tăng thính lực.

Ta tập trung ma lực vào đôi tai, dồn toàn bộ ý thức vào đó.
Kết quả là, không chỉ tiếng gió thổi hay tiếng chim hót, cả tiếng lũ hầu gái đang nói chuyện ở đằng xa, tiếng dọn dẹp cũng lọt vào tai ta.
À, đằng kia Len đang bị Sylpha mắng kìa.
Giữa vô vàn âm thanh hỗn tạp―― Po-long♪
Một âm sắc nảy lên vang lên.

"――Nghe thấy rồi. Ở hướng đó."
"Hả? Hả? Cái gì cơ ạ?"

Grimo dường như không nghe thấy gì, nhưng hướng phát ra âm thanh chắc chắn là dãy nhà ở phía Bắc lâu đài.
Càng tiến gần đến tòa nhà trắng muốt, âm thanh càng trở nên rõ rệt.

"Ồ, đến đây thì ta cũng nghe thấy rồi. Chà chà, âm sắc tuyệt vời thật đấy."
"Hừm, Grimo cũng hiểu được cái hay của âm nhạc à?"
"Hồi còn ở Ma giới, ta cũng có thưởng thức âm nhạc đôi chút. Dù sao thì kẻ biết chơi nhạc cũng dễ thu hút phụ nữ mà. Ghe-hi-hi."
"…Ngươi làm nhiều trò bất ngờ thật đấy."

Hơn nữa, mấy thứ hắn ta đụng vào chẳng có cái nào giống Ma tộc cả.
Phải nói là hắn có nét nhân tính thì đúng hơn... Dù sao thì ta cũng bước chân vào tòa nhà.
Vừa bước vào, có lẽ vì các bức tường bên trong đã được cách âm, âm thanh vọng lại rất lớn.

"Tiếng nhạc phát ra từ dưới hầm ạ."
"Ừm, cánh cửa đó phải không?"

Nhìn xuống dưới, ta thấy một cánh cửa sắt khổng lồ nằm ở cuối cầu thang xoắn ốc.
Ta bước xuống cầu thang rồi đẩy cửa, cánh cửa mở ra cùng với tiếng rít khô khốc đầy rợn người.
Trong căn phòng bừa bộn các loại nhạc cụ, có một người phụ nữ đang chơi piano.
Mái tóc đen ngắn, vẻ mặt vô cảm, đôi kính gọng đen và thân hình mảnh khảnh.
Chiếc váy ngắn dễ vận động, khoác ngoài là chiếc áo rộng thùng thình có kèm mũ trùm đầu để có thể che mặt bất cứ lúc nào.
Người phụ nữ thoạt nhìn trông như một thường dân này chính là đệ tứ vương nữ, Salia di Salaam.
Salia thậm chí không liếc nhìn ta lấy một cái, chỉ chăm chú chơi đàn piano.

"Ơ kìa, ngài không định bắt chuyện với cô ta sao?"

Grimo hỏi khi thấy ta chỉ đứng lặng lẽ quan sát.

"Ừm, người ta đang tập trung mà, cắt ngang thì phiền lắm."

Ngay cả ta khi đang nghiên cứu ma thuật cũng ghét bị người khác làm phiền.
Dĩ nhiên là ta không biểu lộ ra mặt.
Ta đang ở thế cần nhờ vả, nên cứ kiên nhẫn đợi cô ấy xong việc vậy.

"Cũng may là, ta cũng có đầy thứ để làm."

Tập trung ma lực, về khoản này ta vẫn còn phải luyện tập nhiều.
Ta lập tức nhắm mắt lại, cắt đứt ma lực toàn thân.
Rồi chỉ giải phóng ma lực trong phạm vi hẹp để đạt được công suất cao hơn.
Chỉ riêng đầu ngón tay... hự, khó thật đấy.
Nhưng phải tập trung, tập trung.
Sau ngón trỏ là ngón giữa, ngón áp út, càng nhanh càng tốt, càng mượt mà càng tốt...
Khi chìm đắm vào đó, những âm thanh vừa nãy nghe được bỗng chốc biến mất, tĩnh lặng hoàn toàn.
Cứ thế, ta dốc sức vào việc tu luyện trong một lúc lâu.

"…Thưa ngài, ngài Lloyd!"

Có tiếng gì đó.
Khi ta chậm rãi mở mắt ra vì cảm giác lòng bàn tay đang ngứa ngáy, Grimo đang cất tiếng gọi.

"Ngài Lloyd! Cuối cùng ngài cũng mở mắt rồi! Ta gọi bao nhiêu lần rồi đấy!"
"…Chuyện gì thế Grimo. Người ta đang tập trung mà."
"Chị gái ngài nãy giờ cứ nhìn về phía này đấy."

Ta hướng ánh mắt lên theo lời hắn, quả nhiên Salia đang ngồi trên ghế đàn, nhìn chằm chằm vào ta.
À, suýt nữa quên mất là ta đang đợi cô ấy chơi xong. Hoàn toàn quên khuấy đi mất.

"À, chào chị Salia, lâu rồi không gặp."

Ta lên tiếng, Salia tỏ vẻ suy nghĩ một chút rồi mới mở lời.

"…Nhớ ra rồi. Hình như em là Rodeo nhỉ? Em trai của chị."
"Là Lloyd ạ."
"Vậy sao nhỉ."

Salia chẳng hề bận tâm chút nào về việc gọi sai tên ta.

"Cái cô này, ngay cả tên em trai mình mà cũng không nhớ..."
"Cũng tại mình với chị ấy gặp nhau có vài lần thôi mà."

Bản thân ta cũng đâu có giỏi nhớ tên người khác, nên chẳng có tư cách gì mà phàn nàn.

"Vậy, em tìm chị có việc gì?"

Salia nhìn chằm chằm vào ta.
Như đã nói, Salia là kẻ khó tính và chẳng quan tâm đến ai.
Với kiểu người này, càng dùng nhiều lời lẽ hoa mỹ để bao biện thì càng phản tác dụng.
Thôi thì cứ dứt khoát đi thẳng vào vấn đề vậy.

"Chị Salia, ngày mai chị sẽ đến nhà thờ biểu diễn đúng không ạ? Thực ra, em muốn chị cho em đi cùng."
"Được thôi."
"…Ừm, phải rồi nhỉ. Đột ngột quá đúng không ạ. Nhưng trước hết hãy nghe lý do đã―― Ơ?"
"Chị đã bảo là được rồi mà. Đi theo đi?"

Salia trả lời với vẻ mặt vô cảm.

"A, cảm ơn chị Salia!"
"Không cần bận tâm đâu."

Salia quay mặt đi chỗ khác.
Ra là vậy, ý cô ấy là "Không quan tâm, muốn làm gì thì làm"?
Tuy có chút hụt hẫng, nhưng với ta thì như thế này là quá tốt rồi.

"Lloyd nhỉ. Chị bắt đầu nhớ ra lờ mờ rồi. Hình như vài năm trước khi chị đi tìm bản nhạc ở thư viện, em đã ngồi đọc ma đạo thư một mình suốt. Khả năng tập trung đến mức người bên cạnh đi qua cũng không hề hay biết, dù nhỏ hơn chị nhưng lúc đó chị đã nghĩ em thật lợi hại. Và điều đó vẫn không thay đổi. Thậm chí còn... ừm, đây là một cơ hội tốt. Có vẻ như Lloyd cũng bắt đầu quan tâm đến âm nhạc rồi, tương lai hãy trở thành một nhạc sĩ đi. Đứa trẻ này có tài năng. Ánh sáng nhàn nhạt tỏa ra từ đầu ngón tay em lúc nãy, đó là 'Bàn tay ánh sáng' (Light Hand) mà chỉ những nhạc sĩ bậc thầy mới thỉnh thoảng thể hiện ra. Bắt đầu học nhạc hơi trễ một chút, nhưng với sự bù trừ đó thì em chắc chắn sẽ vượt qua được thôi. Ở cái khu vực này chẳng có mấy nhạc sĩ sánh ngang được với chị nên chán lắm. Nếu Lloyd, một khi đã tôi luyện thành tài, cùng chị hòa tấu, chắc chắn sẽ tạo ra những bản nhạc chưa từng thấy... Phù phù, có vẻ thú vị rồi đây."

Salia vừa lẩm bẩm vừa nở một nụ cười quái dị.
Dù không hiểu cô ấy đang nghĩ gì, nhưng tóm lại là cửa ải đầu tiên đã vượt qua rồi.